【证券金融市场基础】第四章：股票

1.沪深300指数（ ）调整一次。

A.1周(×)
B.1个月(×)
C.6个月(√)
D.12个月(×)

沪深300每半年调整一次。[知识点]我国主要的股票价格指数

2.关于沪港通，下列表述错误的是（ ）。

A.沪港通分为沪股通和港股通两部分(×)
B.沪港通股票市场交易互联互通机制试点是于2014年经中国证监会批准的(×)
C.沪港通的双向交易分别以人民币和港币作为结算单位(√)
D.沪港通允许境外投资者通过香港经纪商购买在上海证券交易所上市的股票(×)

沪港通的双向交易均以人民币作为结算单位。故C项错误。[知识点]沪港通

3.股份有限公司股东大会作出修改公司章程、增加或减少注册资本，以及公司合并、分立解除或者变更公司形式的决议，必须经出席会议的股东所持表决权的（ ）以上通过。

A.1/4(×)
B.1/2(×)
C.1/3(×)
D.2/3(√)

股东大会作出决议，必须经出席会议的股东所持表决权过半数通过。但是，股东大会作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议，必须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。[知识点]普通股股东的权利

4.关于交易制度的说法，正确的是（ ）。

A.在做市商市场，证券交易的买价由投资者给出，卖价由做市商报出(×)
B.在做市商市场，证券交易的买价由投资者给出，卖价由投资者报出(×)
C.在做市商市场，证券交易的买价由做市商给出，卖价由投资者报出(×)
D.在做市商市场，证券交易的买价由做市商给出，卖价由做市商报出(√)

报价驱动是一种连续交易商市场，也被称为做市商市场。在这一市场中，证券交易的买价和卖价都由做市商给出，做市商将根据市场的买卖力量和自身情况进行证券的双向报价。投资者之间并不直接成交，而是从做市商手中买进证券或向做市商卖出证券。做市商在其所报的价位上接受投资者的买卖要求，以其自有资金或证券与投资者交易。做市商的收入来源是买卖证券的差价。[知识点]证券交易机制

5.证券可以客户预期的价格或更有利的价格成交，有利于客户实现预期投资计划的委托方式是（ ）。

A.市价委托(×)
B.零数委托(×)
C.限价委托(√)
D.整数委托(×)

限价委托方式的优点是：证券可以以客户预期的价格或更有利的价格成交，有利于客户实现预期投资计划。但是，采用限价委托时，由于限价与市价之间可能有一定的距离，故必须等市价与限价一致时才有可能成交。此时，如果有市价委托出现，市价委托将优先成交。因此，限价委托成交速度慢，有时甚至无法成交。在证券价格变动较大时，客户采用限价委托容易失去成交机会。[知识点]委托买卖

6.甲公司公开发行股票5亿股，有效报价投资者的数量最少为（ ）家。

A.5(×)
B.10(×)
C.20(√)
D.30(×)

公开发行股票数量在4亿股以上的，有效报价投资者的数量不少于20。[知识点]首次公开发行股票的发行方式

7.除息除权日，通常为股权登记日之后的（ ）。

A.一个工作日(√)
B.二个工作日(×)
C.三个工作日(×)
D.五个工作日(×)

除息除权日，通常为股权登记日之后的1个工作日，本日之后（含本日）买入的股票不再享有本期股利。[知识点]与股票相关的资本管理概念

8.股票本身没有任何价值，但股票是一种代表（ ）的有价证券。

A.资金权(×)
B.债权(×)
C.财产权(√)
D.转让权(×)

虽然股票本身没有价值，但股票是一种代表财产权的有价证券，它包含着股东具有依其持有的股票要求股份公司按规定分配股息和红利的请求权。[知识点]股票的性质

9.根据规定，社会募集公司申请股票上市时公司股本总额超过人民币4亿元的，向社会公开发行股份的比例为（ ）以上。

A.20%(×)
B.15%(×)
C.10%(√)
D.5%(×)

《中华人民共和国证券法》规定，公司申请股票上市的条件之一是：向社会公开发行的股份达到公司股份总数的25%以上；公司股本总额超过人民币4亿元的，向社会公开发行股份的比例为10%以上。[知识点]社会公众股

10.英国最具权威性的股价指数是（ ）。

A.金融时报证券交易所指数(√)
B.日经225股价指数(×)
C.NASDAQ指数(×)
D.道·琼斯指数(×)

金融时报证券交易所指数是英国最具权威性的股价指数，原由《金融时报》编制和公布，现由《金融时报》和伦敦证券交易所共同拥有的富时集团编制。[知识点]金融时报证券交易所指数

11.以下（ ）交易机制的特点为：投资者买卖证券的对手是其他投资者。

A.定期交易(×)
B.连续交易(×)
C.指令驱动(√)
D.报价驱动(×)

指令驱动的特点：证券交易价格由买方和卖方的力量直接决定；投资者买卖证券的对手是其他投资者。【知识点】证券交易机制

12.基本分析法的主要内容包括（ ）。Ⅰ.宏观经济分析Ⅱ.投资分析Ⅲ.行业和区域分析Ⅳ.公司分析

A.Ⅱ.Ⅲ.Ⅳ(×)
B.Ⅰ.Ⅲ.Ⅳ(√)
C.Ⅰ.Ⅱ.Ⅳ(×)
D.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ(×)

基本分析主要包括宏观经济分析、行业和区域分析、公司分析三大内容。【知识点】股票的价值

13.优先股作为一种股权证书，代表着对公司的（ ）

A.重大决策表决权(×)
B.经营权(×)
C.所有权(√)
D.人事任免权(×)

优先股作为一种股权证书，代表着对公司的所有权。[知识点]优先股

14.《中华人民共和国公司法》规定，当出现（ ）情形时，应当在2个月内召开临时股东大会。Ⅰ.董事人数不足法定人数或公司章程所定人数的2/3Ⅱ.公司未弥补的亏损达实收股本总额的1/3Ⅲ.持有公司股份10%以上的股东请求时Ⅳ.董事会认为必要时

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

《中华人民共和国公司法》第一百条规定，股东大会应当每年召开一次年会有下列情形之一的，应当在两个月内召开临时股东大会：(1)董事人数不足本法规定人教或者公司章程所定人教的2/3时。（Ⅰ）(2)公司未弥补的亏损达实收股本总额的1/3时。（Ⅱ）(3)单独或者合计持有公司10%以上股份的股东请求时。（Ⅲ）4)董事会认为必要时。（Ⅳ）(5)监事会提议召开时。(6)公司章程规定的其他情形。[知识点：公司重大决策参与权]

15.上证成分股指数采用（ ）公式计算，以样本股的调整股本数为权数，并采用流通股本占总股本比分级靠档加权计算方法。

A.几何加权价格指数(×)
B.基期加权价格指数(×)
C.简单算术价格指数(×)
D.派许加权综合价格指数(√)

上证成分股指数采用派许加权综合价格指教公式计算，以样本股的调整股本数为权数，并采用流通股本占总股本比例分级靠档加权计算方法。[知识点]股票价格指数

16.甲公司由于经营不善，连年亏损，已连续3年未能按约分配股息，则持有优先股的股东当年所持每一股优先股的表决权相当于（ ）股的普通股的表决权。

A.1/2(×)
B.0(×)
C.2/3(×)
D.1(√)

公司长期未按约定分配股息，优先股股东恢复到与普通股股东相同的表决权。[知识点]优先股

17.沪深证券交易所现行的开盘集合竞价时间为每个交易日上午（ ）。

A.9：15-9：25(√)
B.9：00-9：30(×)
C.9：10-9：25(×)
D.9：25-9：30(×)

证券采用竞价交易方式的，除《上海证券交易所交易规则》另有规定外每个交易日的9：15~9:25为开盘集合竞价时间，9：30~11:30、13:00~14:57为连续竞价时间，14：57~15：00为收盘集合竞价时间。深圳证券交定：证券采用竞价交易方式，每个交易日的9：15~9:25为开盘集合竞价时间，9：30~11:30、13:00~14:57为连续竞价时间，14:57~15:集合竞价时间。[知识点]竞价与成交

18.公司配股时，原股东可以优先认购股份的数量应当（ ）。

A.按持股比例确定(√)
B.无限制(×)
C.由股份公司确定(×)
D.按照个人经济实力确定(×)

优先认购权是指上市公司发行新股或可转换债时老股东可以按原先持有的股份数量的一定比例优先于他人进行认购的权利。按照惯例，公司配股时新股的认购权按照原有股权比例在原股东之间分配，即原股东拥有优先认购权。[知识点]普通股股东的权利

19.委托指令应当包括（ ）等内容。Ⅰ.证券代码Ⅱ.委托数量Ⅲ.买卖方向Ⅳ.委托价格

A.Ⅰ.Ⅱ.Ⅳ(×)
B.Ⅰ.Ⅲ.Ⅳ(×)
C.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ.Ⅳ(√)
D.Ⅱ.Ⅲ(×)

委托指令应当包括下列内容：证券账户号码；证券代码；买卖方向；委托数量；委托价格；交易所及其会员要求的其他内容。[知识点]委托买卖

20.普通股股东行使资产收益权受到法律和其他方面的条件限制，其中，其他方面的限制包括（ ）。Ⅰ.公司的经营环境Ⅱ.公司对现金的需要Ⅲ.股东所处的地位Ⅳ.公司进入资本市场获得资金的能力

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

普通股票股东行使资产收益权有一定的限制条件。第一，法律上的限制。一般原则是：股份公司只能用留存收益支付红利；红利的支付不能减少其注册资本；公司在无力偿债时不能支付红利。我国有关法律规定，公司缴纳所得税后的利润，在支付普通股票的红利之前，应按如下顺序分配：弥补亏损，提取法定公积金，提取任意公积金。可见，普通股票股东能否分到红利以及分得多少，取决于公司的税后利润多少以及公司未来发展的需要。第二，其他方面的限制。如公司对现金的需要，股东所处的地位，公司的经营环境，公司进入资本市场获得资金的能力等。[知识点]普通股股东的权利

21.境内上市外资股是指股份有限公司向境外投资者募集并在我国境内上市的股份，投资者包括（ ）。Ⅰ.外国的自然人、法人和其他组织Ⅱ.我国香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织Ⅲ.境内居民Ⅳ.定居在国外的中国公民

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

境内上市外资股原来是指股份有限公司向境外投资者募集并在我国境内上市的股份'投资者限于：外国的自然人、法人和其他组织；我国香港、澳门、台湾B区的自B人、法人和其他组织；定居在国外的中国公民等。但从2001年2月对境内居民个人开放B股市场后，境内投资者逐渐成为B股市场的重要投资主体，B股的外资股性质发生了变化。[知识点]外资股

22.目前，投资者在我国证券市场上进行证券交易时采用（ ）。

A.实名制(√)
B.匿名制(×)
C.代号制(×)
D.代码制(×)

目前，投资者在我国证券市场上进行证券交易时采用实名制。[知识点]开立证券账户的基本原则和要求

23.国家股从资金来源上看，主要有（ ）。Ⅰ.现有国有企业改编为股份有限公司时所拥有的净资产Ⅱ.现阶段有权代表国家投资的政府部门向新组建的股份公司的投资Ⅲ.经授权代表国家投资的投资公司、资产经营公司、经济实体性总公司等机构向新组建的股份公司的投资Ⅳ.国有法人单位以其依法占用的法人资产向独立于自己的股份公司的投资

A.Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

国家股从资金来源上看，主要有以下三个方面：第一，现有国有企业改组为股份公司时所拥有的净资产。第二，现阶段有权代表国家投资的政府部门向新组建的股份公司的投资。第三，经授权代表国家投资的投资公司、资产经营公司、经济实体性总公司等机构向新组建股份公司的投资。[知识点]国家股

24.下列关于新股网上发行的说法中，错误的是（ ）。Ⅰ.网上发行虽然高效安全，但要占用大量的人力、物力和财力，不具有经济性Ⅱ.网上发行虽具有经济性的优点，但效率不高且安全性差Ⅲ.网上发行不但具有经济性的优点，而且整个发行过程高效、安全Ⅳ.网上发行既不经济，也不安全

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

新股网上发行具有经济、高效、安全的特点。[知识点]首次公开发行股票的发行方式

25.当股票市场投机过度或出现严重违法行为的，（ ）会采取一定的措施以平抑股价波动。

A.证券监督管理机构(√)
B.中国人民银行(×)
C.证券业协会(×)
D.财政部(×)

当股票市场投机过度或出现严重违法行为时，证券监督管理机构也会采取一定的措施以平抑股价波动。[知识点]影响股价变化的其他因素

26.一般情况下，优先股的股息率是（ ）的，其持有者的股东权利受到一定限制，但在公司盈利和剩余财产的分配顺序上比普通股股东享有优先权。

A.不确定(×)
B.固定(√)
C.随公司盈利变化而变化(×)
D.浮动(×)

优先股是一种特殊股票，在其股东权利、义务中附加了某些特别条件。优先股的股息率是固定的，其持有者的股东权利受到一定限制，但在公司盈利和剩余财产的分配顺序上比普通股股东享有优先权。[知识点]优先股

27.沪、深证券交易所现行的集合竞价时间为每个交易日上午（ ）

A.9:00-9:30(×)
B.9:10-9:25(×)
C.9:259:30(×)
D.9:15-9:25(√)

上海证券交易所规定，采用竞价交易方式的，每个交易日的9：15 -9: 25为开盘集合竞价时间，9：30-11: 30. 13: 00-14: 57为连续竞价时间，14：57 -15：00为收盘集合竟价时间。深圳证券交易所规定，采用竞价交易方式的，每个交易日的9: 15 -9: 25为开盘集合竞价时间，9：30 - 11: 30. 13: 00~14: 57为连续竞价时间，14：57 ~15：00为收盘集合竞价时间。[知识点]股票交易程序

28.关于沪港通概念的说法，正确的是（ ）。I.全称为沪港股票市场交易互联互通机制Ⅱ.可以买卖所有对方交易所上市股票Ⅲ.包括沪股通和港股通两部分Ⅳ.通过上海证券交易所或联交所在对方所在地设立的证券交易服务公司买卖

A.I、Ⅲ(×)
B.I、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.I、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

沪港通，即沪港股票市场交易互联互通机制，是指内地和香港投资者委托上海证券交易所会员或者香港联合交易所参与者，通过上海证券交易所或者香港联合交易所在对方所在地设立的证券交易服务公司，买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。Ⅱ项错误。[知识点]沪港通

29.下列关于股票的特征说法正确的是（ ）

A.股票具有收益性，其收益来源包括股份公司和股票流通(√)
B.股票具有风险性，体现在股票在市场的可转让性(×)
C.股票具有流动性，所有股票都具有相同的流动性(×)
D.股票持有人有权参与公司的经营权和决策权(×)

收益性是股票最基本的特征，它是指股票可以为持有人带来收益的特性。持有股票的目的在于获取收益。股票的收益来源可分成两类：一是来自股份公司。二是来自股票流通。[知识点]股票的特征

30.普通股股东行使剩余资产分配权的先决条件是（ ）。

A.出席股东大会的股东所持表决权的2/3以上通过(×)
B.公司解散清算之时(√)
C.公司连续5年亏损(×)
D.股东大会作出减少公司注册资本的决议(×)

普通股股东行使剩余资产分配权有一定的先决条件：①普通股股东要求分配公司资产的权利不是任意的，必须是在公司解散清算之时；②公司的剩余资产在分配给股东之前，一般应按下列顺序支付：支付清算费用，支付公司员工工资和劳动保险费用，交付所欠税款，清偿公司债务；如还有剩余资产，再按照股东持股比例分配给各股东。[知识点]普通股股东的权利

31.关于委托指令中的数量，下列说法错误的是（ ）。

A.零数委托指买卖的证券不足交易所规定的1个交易单位(×)
B.整数委托指委托买卖证券的数量为1个交易单位或交易单位的整数倍(×)
C.我国在买入证券时可采用零数委托(√)
D.可分为整数委托和零数委托(×)

按照委托数量的不同特征，交易委托可以分为整数委托和零数委托。整数委托是指委托买卖证券的数量为一个交易单位或者交易单位的整数倍。零数委托是指投资者委托证券经纪商买卖证券时，买进或卖出的证券不足证券交易所规定的一个交易单位，目前我国证券只有在卖出证券时才有零数委托。【知识点】股票交易程序

32.《中华人民共和国公司法》规定，公司的剩余资产在分配给股东之前，其支付顺序为（ ）。

A.清算费用、所欠税款、员工工资、社会保险费用和法定补偿金、公司债务(×)
B.清算费用、所欠税款、社会保险费用和法定补偿金、员工工资、公司债务(×)
C.清算费用、员工工资、社会保险费用和法定补偿金、所欠税款、公司债务(√)
D.清算费用、员工工资、所欠税款、社会保险费用和法定补偿金、公司债务(×)

普通股票股东行使剩余资产分配权也有一定的先决条件。（1）普通股票股东要求分配公司资产的权利不是任意的，必须是在公司解散清算之时。（2）公司的剩余资产在分配给股东之前，一般应按下列顺序支付：支付清算费用，支付公司员工工资，社会保险费用和法定补偿金，交付所欠税款，清偿公司债务；若还有剩余资产，再按照股东持股比例分配给各股东。[知识点]普通股股东的权利

33.股东大会作出普通决议必须经出席会议的股东所持表决权的（ ）通过。

A.半数(√)
B.三分之一(×)
C.三分之二(×)
D.全数(×)

股东大会作出决议，必须经出席会议的股东所持表决权过半数通过。但是，股东大会作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议，必须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。[知识点]普通股股东的权利

34.下列三种证券投资，风险从大到小排序正确的是（ ）。

A.股票、基金、债券(√)
B.股票、债券、基金(×)
C.基金、股票、债券(×)
D.基金、债券、股票(×)

选项中的三种证券投资中，股票投资风险最大，基金次之，债券收益最为稳定。[知识点]股票

35.王某购买了A公司股票，由于做生意急需资金，王某将股票出售而非要求退股，不能要求退股体现了股票的（ ）特性。

A.参与性(×)
B.风险性(×)
C.永久性(√)
D.流动性(×)

考查股票永久性的理解，股票是一种无期限的法律凭证，是在公司续存期间的自有资本，只能转让而不能要求退股。[知识点]股票的特征

36.关于不同证券投资收益与风险的差异，下列说法正确的有（ ）。Ⅰ.相较债券，股票价格的波动性较大Ⅱ.相较债券，股票是一种高风险、低收益的投资品种Ⅲ.相较股票，基金是一种风险适中，收益相对稳健的投资品种Ⅳ.相较股票，基金投资于众多金融工具或产品，能分散风险

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

相较债券，股票是一种高风险、高收益的投资品种。【知识点】股票的概念

37.对于非累积优先股，如果本年度公司的盈利不足以支付全部优先股股息，对其所欠部分公司将（ ）。

A.不予累积计算(√)
B.通过增发股票补充(×)
C.通过借债补充(×)
D.累积计算(×)

根据公司因当年可分配利润不足而未向优先股股东足额派发股息，差额部分是否累积到下一会计年度，可分为累积优先股和非累积优先股。累积优先股是指公司在某一时期所获盈利不足，导致当年可分配利润不足以支付优先股股息时，则将应付股息累积到次年或以后某一年盈利时，在普通股的股息发放之前，连同本年优先股股息一并发放。非累积优先股则是指公司不足以支付优先股的全部股息时，对所欠股息部分，优先股股东不能要求公司在以后年度补发。[知识点]优先股

38.一般来说，证券买卖委托受理过程不包括（ ）。

A.验证(×)
B.托管(√)
C.查验资金和证券(×)
D.审单(×)

委托受理包括验证与审单，查验资金及证券。[知识点]委托受理的手续和过程

39.沪港通中沪股通可交易的证券品种中包括（ ）。Ⅰ.上证 180 指数成分股Ⅱ.上证 380 指数成分股Ⅲ.A+H 股上市公司的证券交易所上市 A 股Ⅳ.上交所上市公司股票风险警示板交易的股票

A.Ⅰ.Ⅱ.Ⅳ(×)
B.Ⅲ.Ⅳ(×)
C.Ⅰ.Ⅲ.Ⅳ(×)
D.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ(√)

沪股通股票范围包括上证180指数成分股、上证380指数成分股和A+H股上市公司的上交所上市A股。（A+H股上市公司是指在境内注册，其股票同时在香港联交所主板和上交所或者同时在香港联交所主板和深交所上市的公司，下同）[知识点]沪港通

40.首次公开发行股票的方式包括（ ）。Ⅰ.网下发行Ⅱ.网上发行Ⅲ.向战略投资者配售Ⅳ.向个人投资者配售

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

首次公开发行股票的方式：网下发行（Ⅰ）、网上发行（Ⅱ）及向战略投资者配售（Ⅲ）等方式。[知识点]首次公开发行股票的发行方式

41.丙公司是一家大型国有石油公司，2018年3月，该公司投资1亿元入股甲公司，甲公司为国家扶持的专项高科技公司，成长迅速，则该丙公司的股份为（ ）。

A.内资股(×)
B.国家股(×)
C.法人股(√)
D.政策股(×)

国家股定义：有权代表国家投资的部门或机构以国有资产向公司投资形成的股份，与国有法人股投资主体不同，具有法人资格的国有企业使用法人资产向独立于自己的股份公司出资属于“国有法人股”，是“法人股”的一种。[知识点]法人股

42.报价驱动市场是一种连续交易商市场，或称（ ）。

A.订单驱动市场(×)
B.竞价市场(×)
C.经济商市场(×)
D.做市商市场(√)

报价驱动市场是一种连续交易商市场，或称“做市商市场”。在这一市场中，证券交易的买价和卖价都由做市商给出，做市商将根据市场的买卖力量和自身情况进行证券双向报价。[知识点]证券交易机制

43.在我国证券交易所的证券交易中，不受10%涨跌幅限制的是（ ）。

A.首日上市的证券(√)
B.已上市基金(×)
C.已上市B股(×)
D.已上市A股(×)

上海证券交易所规定，属于下列情形之一的，首个交易日无价格涨跌幅限制：首次公开发行上市的股票；增发上市的股票；暂停上市后恢复上市的股票；退市后重新上市的股票；上海证券交易所认定的其他情形。深圳证券交易所规定，属于下列情形之一的，股票上市首日不实行价格涨跌幅限制：首次公开发行股票上市的；暂停上市后恢复上市的；中国证监会或深圳证券交易所认定的其他情形。[知识点]竞价与成交

44.股票本身没有价值,但股票是一种代表（ ）的有价证券。

A.转让权(×)
B.财产权(√)
C.债权(×)
D.资金权(×)

虽然股票本身没有价值，但股票是一种代表财产权的有价证券，它包含着股东具有依其持有的股票要求股份公司按规定分配股息和红利的请求权。[知识点]股票的性质

45.参与上海证券交易所证券买卖的投资者必须事先指定一家会员作为其买卖证券的受托人，通过该会员参与本所市场证券的买卖，这种制度被称为（ ）。

A.会员制(×)
B.托管制(×)
C.全面指定交易(√)
D.存管制(×)

全面指定交易是指参与上海证券交易所证券买卖的投资者必须事先指定一家会员作为其买卖证券的受托人，通过该会员参与本所市场证券买卖。【知识点】股票交易程序

46.我国 A 股账户不可用于买卖（ ）

A.B 股(√)
B.上市基金(×)
C.人民币普通股票(×)
D.债券(×)

我国 A 股账户不可用于买卖B股。[知识点]股票价格指数

47.量化分析法广泛应用于解决（ ）等投资相关问题。Ⅰ.证券估值Ⅱ.组合构造与优化Ⅲ.策略制定Ⅳ.风险计量和风险管理

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

量化分析法是利用统计、数值模拟和其他定量模型进行证券市场相关研究的一种方法，具有使用大量数据、模型和电脑的显著特点，广泛应用于解决证券估值、组合构造与优化、策略制定、绩效评估、风险计量与风险管理等投资相关问题，是继传统的基本分析和技术分析之后发展起来的一种重要的股票投资分析方法。[知识点]股票投资主要分析方法

48.下列关于派发股利的说法，正确的有（ ）。Ⅰ.股利宣布日，即公司董事会将分红派息的消息公布于众的时间Ⅱ.股权登记日，即统计和确认参加本期股利分配的股东的日期Ⅲ.除息除权日，通常为股权登记日之后的三个工作日Ⅳ.派发日，即股利正式发放给股东的日期

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

股利宣告日，即公司董事会将分红派息的消息公布于众的时间。股权登记日，即统计和确认参加本期股利分配的股东的日期，在此日期持有公司股票的股东方能享受股利发放。除息除权日，通常为股权登记日之后的1个工作日，本日之后（含本日）买入的股票不再享有本期股利。派发日，即股利正式发放给股东的日期。根据证券存管和资金划转的效率不同，通常会在几个工作日之内到达股东账户。[知识点]与股票相关的资本管理概念

49.我国A股账户不可用于买卖（ ）。

A.B股(√)
B.上市基金(×)
C.人民币普通股票(×)
D.债券(×)

人民币普通股票账户简称“A股账户”，A股账户是我国目前用途最广、数量最多的一种通用型证券账户，既可用于买卖人民币普通股票，也可用于买卖债券和证券投资基金。[知识点]股票发行制度

50.影响股票市场价格最直接的因素是（ ），并且其他因素都是通过作用于该因素而影响股票价格的。

A.供求关系(√)
B.公司经营状况(×)
C.宏观经济因素(×)
D.政治因素(×)

股票的市场价格由股票的价值决定，但同时受许多其他因素的影响。其中，供求关系是最直接的影响因素，其他因素都是通过作用于供求关系而影响股票价格的。由于影响股票价格的因素复杂多变，所以股票的市场价格呈现高低起伏的波动性特征。[知识点]股票的价格

51.下列关于股票的说法正确的是（ ）。

A.股票是设权证券(×)
B.股票代表了股东对股份公司总资产的所有权(×)
C.股票是一种有价证券，其本身没有价值(√)
D.股票属于物权证券(×)

股票是一种有价证券，其本身没有价值（C正确）。股票是证权证券，不是设权证券（A错误）。股票实质上代表股东对股份公司净资产的所有权（B错误）。股票是综合权利证券，不属于物权证券（D错误）。[知识点]股票的定义

52.代销期满，原股东认购股票的数量未达到拟配售数量的比例为（ ）时，发行人应当按照发行价加算银行同期利息返还给已经认购的股东。

A.60%(×)
B.65%(×)
C.70%(√)
D.75%(×)

代销期满，原股东认购股票的数量未达到拟配售数量的比例70%的，发行人应当按照发行价加算银行同期利息返还给已经认购的股东。【知识点】上市公司公开发行股票的规定

53.关于沪股通，下列说法正确的有（ ）。Ⅰ.投资者通过联交所交易Ⅱ.沪股通可以买卖上交所所有上市股票Ⅲ.沪股通投资者可以通过沪股通买卖沪股通股票Ⅳ.联交所公布沪股通交易日

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

沪股通，是指投资者委托香港联合交易所参与者，经由香港联合交易所在上海设立的证券交易服务公司（Ⅰ正确），向上海证券交易所进行申报（买卖盘传递），买卖沪港通规定范围内的上海证券交易所上市的股票（Ⅲ正确）。沪股通股票范围包括上证180指数成分股、上证380指数成分股和A+H股上市公司的上交所上市A股。（A+H股上市公司是指在境内注册，其股票同时在上交所和香港联交所上市的公司）上交所上市公司股票风险警示板交易的股票（即ST、*ST股票）、退市整理期股票、暂停上市股票、以外币报价交易的股票（即B股）和具有上交所认定的其他特殊情形的股票，不纳入沪股通股票。（Ⅱ错误）（知识点：沪港通、深港通和沪伦通）

54.关于沪深300指数，以下说法错误的是（ ）。

A.指数计算采用派许加权法(×)
B.自由流通量是计算沪深300指数时使用的一个重要指标(×)
C.其成分股原则上每三个月调整一次(√)
D.基点为1000点(×)

沪深300指数每半年调整一次，每次调整的比例不超过10%，为确保指数成分股的稳定性，样本调整设置缓冲区。[知识点]股票价格指数

55.下列关于证券公司和客户之间清算交收的说法，错误的是（ ）。

A.证券公司与客户之间的证券清算交收由客户根据成交记录按照业务规则自动办理(√)
B.目前，我国证券市场采用的是法人结算模式(×)
C.在资金存取和结算流程中，指定商业银行系统根据客户转账指令启动客户资金转账交易(×)
D.证券公司与客户之间的资金清算交收，需要由证券公司与资金存管银行配合完成(×)

A,对于证券公司与客户之间的证券清算交收，是委托中国结算公司根据成交记录按照业务规则代为办理。B，目前我国证券市场采用的是法人结算模式。C，指定商业银行系统根据客户转账指令启动客户资金转账交易。D，证券公司与客户之间的资金清算交收，需要由证券公司与指定商业银行（即与证券公司及其客户建立客户交易结算资金三方存管关系、签订客户交易结算资金存管合同的商业银行，简称指定商业银行）配合完成。[知识点]交易结算

56.科创板上市公司可能退市的情形主要包括（ ）①重大违法强制退市②交易类强制退市③财务类强制退市④规范类强制退市

A.①③(×)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

科创板上市公司可能退市的情形主要包括：①重大违法强制退市②交易类强制退市③财务类强制退市④规范类强制退市[知识点]科创板退市的特别规定

57.关于证券账户的开立，下列说法错误的是（ ）。

A.对于同一类别和用途的证券账户，任何一个自然人、法人名下都只能开立一个(√)
B.投资者证券账户信息包括投资者姓名、性别、出生日期(×)
C.投资者的证券账户由一码通账户及关联的子账户共同组成(×)
D.一个自然人、法人可以开立不同类别和用途的证券账户(×)

《证券账户管理规则》规定，一个自然人、法人可以开立不同类别和用途的证券账户；对于同一类别和用途的证券账户，原则上一个自然人、法人只能开立一个。[知识点]股票交易程序

58.下列关于股票风险性特征的说法，错误的是（ ）。

A.风险本身是一个中性概念，但是，高风险一般对应着高收益，因此投资者一般喜欢投资那些风险性较高的股票(√)
B.股票风险的内涵是股票投资收益的不确定性，或者说实际收益与预期收益之间的偏离(×)
C.投资者在买入股票时，对其未来收益会有一个估计，但事后看，真正实现的收益可能会高于或低于原先的估计，这就是股票的风险(×)
D.风险不等于损失，高风险的股票可能给投资者带来较大的损失，也可能带来较大的收益(×)

投资者的投资选择取决于其风险偏好。[知识点]股票的特征

59.以下(  )股票发行监管制度是证券监管机构对申报文件的真实性、准确性、完整性和及时性做合规性的形式审查，而将发行人的质量留给证券中介机构来判断和决定(  )。

A.审批制(×)
B.核准制(×)
C.注册制(√)
D.审定制(×)

区别三种股票发行监管制度的异同。注册制的特点是证券监管机构对申报文件的真实性、准确性、完整性和及时性做合规性的形式审查，而将发行人的质量留给证券中介机构来判断和决定。[知识点]股票发行制度

60.股东权是一种综合权利,股东依法享有（ ）等权利Ⅰ.资产收益Ⅱ.重大决策Ⅲ.选择管理者Ⅳ.日常管理

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

股东权是一种综合权利，股东依法享有资产收益、重大决策、选择管理者等权利。【知识点拓展】股票的性质：（1）股票是有价证券；（2）股票是要式证券；（3）股票是证权证券；（4）股票是资本证券；（5）股票是综合权利证券。[知识点]股票的性质

61.可以参与发行人的经营决策的是（ ）。

A.债券持有人(×)
B.股票持有人(√)
C.期权持有人(×)
D.基金持有人(×)

普通股股票持有人作为股份公司的股东，有权出席股东大会，行使对公司经营决策的参与权。[知识点]普通股

62.下列不属于境外上市外资股的特点的是（ ）。

A.记名股票(×)
B.外币认购买卖(×)
C.人民币标明股票面值(×)
D.公司支付股利时以外币计价(√)

境外上市外资股，公司向境外上市外资股股东支付股利及其他款项以人民币计价和宣布，以外币支付。【知识点】普通股

63.上市公司最常见、最主要的资本公积金来源是（ ）。

A.股票发行溢价(√)
B.接受的赠予(×)
C.资产增值(×)
D.因合并而接受其他公司资产净额(×)

股份公司的资本公积金主要来源于股票发行的溢价收入、接受的赠予、资产增值、因合并而接受其他公司资产净额等。其中，股票发行溢价是上市公司最常见、最主要的资本公积金来源。[知识点]股份变动

64.首次公开发行股票采用询价方式的，公开发行股票后总股本在4亿股（含）以下的，网下初始发行比例不低于本次公开发行股票数量的（ ）。

A.50%(×)
B.60%(√)
C.70%(×)
D.80%(×)

首次公开发行股票采用询价方式的，公开发行股票后总股本在4亿股（含）以下的，网下初始发行比例不低于本次公开发行股票数量的60%。[知识点]首次公开发行股票的发行方式

65.关于有面额股票和无面额股票的说法中，正确的是（ ）。Ⅰ.同次发行的有面额股票的每股票面金额是相等的Ⅱ.我国股票发行价格可以按票面金额，也可以超过票面金额或低于票面金额Ⅲ.无面额股票也称为比例股票Ⅳ.无面额股票只注明它在公司总股本中所占的比例

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

有面额股票是指在股票票面上记载一定金额的股票。同次发行的有面额股票的每股票面金额是相等的，票面金额一般以国家主币为单位。我国《公司法》规定，股票发行价格可以按票面金额，也可以超过票面金额，但不得低于票面金额。无面额股票也被称为比例股票或份额股票，是指在股票票面上不记载股票面额，只注明它在公司总股本中所占比例的股票。[知识点]股票的分类

66.对股份有限公司而言，可以避免公司经营决策权改变和分散的行为是（ ）。

A.发行可转换债券(×)
B.引入战略投资者(×)
C.发行优先股(√)
D.发行普通股(×)

发行优先股的作用在于可以筹集长期稳定的公司股本，又因其股息率固定，可以减轻利润分配的负担。另外，优先股股东一般不参与公司经营决策，表决权受到限制，这样可以避免公司经营决策权的改变和分散。[知识点]优先股的意义

67.关于下列首次公开发行股票的行为中，正确的情形是（ ）。

A.网上发行应当早于网下发行(×)
B.网下投资者在申购时需缴付申购资金(×)
C.网上投资者在申购时需缴付申购资金(×)
D.投资者不得同时参与网上或者网下发行(√)

首次公开发行股票的网下发行应和网上发行同时进行，网下和网上投资者在申购时无须缴付申购资金。投资者应当自行选择参与网下或网上发行，不得同时参与。[知识点]首次公开发行股票的发行方式

68.普通股票是标准的股票，通过发行普通股票所筹集的资金，成为股份公司（ ）的基础。

A.注册资本(√)
B.负债(×)
C.虚拟资本(×)
D.货币资金(×)

普通股票是标准的股票，通过发行普通股票所筹集的资金成为股份公司注册资本的基础。我国《公司法》规定，股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资。[知识点]普通股

69.沪港通下的港股通股票包括（ ）。Ⅰ.联交所恒生综合大型股指数Ⅱ.恒生综合中型股指数成分股和同时在联交所Ⅲ.上交所上市的A+H股公司股票Ⅳ.在联交所以国外货币报价以港币交易的股票

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

沪港通下的港股通的股票范围是联交所恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数成分股和同时在联交所、上交所上市的A+H股公司股票。在试点初期’香港证监会要求参与港股通的境内投资者仅限于机构投资者及证券账户及资金账户资产合计不低于人民币50万元的个人投资者。[知识点]沪港通

70.影响股票投资价值的外部因素有（ ）。Ⅰ.宏观经济因素Ⅱ.行业因素Ⅲ.增资Ⅳ.市场因素

A.I.Ⅲ.Ⅳ(×)
B.I.Ⅱ.Ⅲ..Ⅳ(×)
C.I.Ⅱ.Ⅳ(√)
D.Ⅱ.Ⅲ.(×)

一般来讲，影响股票投资价值的外部因素主要包括宏观经济因素、行业因素及市场因素。[知识点]影响股票投资价值的因素

71.下列属于国有股权的组成部分的是（ ）。

A.社会公众股(×)
B.国家股(√)
C.一般法人股(×)
D.外资股(×)

国家股是国有股权的一个组成部分，国有股权的另一组成部分是国有法人股。[知识点]我国股票的类型

72.以超过票面金额的价格发行股票所得的溢价款项列入发行公司的（ ）。

A.资本公积金(√)
B.股本(×)
C.任意公积金(×)
D.盈余公积金(×)

发行价格高于面值被称为溢价发行，募集的资金中等于面值总和的部分计入资本账户，以超过股票票面金额的发行价格发行股份所得的溢价款列为公司资本公积金。[知识点]股票的价值

73.证券发行的承销方式主要有（ ）。Ⅰ.全额包销Ⅱ.余额包销Ⅲ.自销Ⅳ.代销

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

承销是将证券销售业务委托给专门的证券经营机构（承销商）销售。按照发行风险的承担、所筹资金的划拨以及手续费的高低等因素划分，承销方式有包销和代销两种。包销包括全额包销和余额包销。[知识点]保荐制度、发审委制度和承销制度

74.下列关于国家股的说法中，正确的是（ ）。Ⅰ.国家股股权原则上不可以转让Ⅱ.国家股股权可由国家授权投资的机构持有Ⅲ.国家股是国有股权的一个组成部分Ⅳ.国有资产管理部门是国有股权行政管理的专职机构

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

国家股是指有权代表国家投资的部门或机构以国有资产向公司投资形成的股份，包括公司现有国有资产折算成的股份。国家股股权可以转让，但转让应符合国家的有关规定。国家股是国有股权的一个组成部分（国有股权的另一组成部分是国有法人股）。国有资产管理部门是国有股权行政管理的专职机构，国有股份由国家授权投资的机构持有；在国家授权投资的机构未明确前，则由国有资产管理部门持有或由国有资产管理部门代政府委托其他机构或部门持有。[知识点]国家股

75.有甲、乙、丙、丁四个投资者，均申报买进X股票，申报价格和申报时间分别为：甲的买进价为10.70元，时间是13：35；乙的买进价为10.40元，时间为13：40；丙的买进价为10.75元，时间为13：55；丁的买进价为10.40元，时间为13：50。则四位投资者交易的优先顺序（ ）。

A.丁、乙、甲、丙(×)
B.丁、乙、丙、甲(×)
C.丙、甲、丁、乙(×)
D.丙、甲、乙、丁(√)

①价格优先原则；②时间优先原则。如果在同一价格上有多笔交易指令，此时会遵循“先到先得”的原则，即买卖方向相同、价格一致的，优先成交委托时间较早的交易。先比较申报价格，可知丙的申报价格最高，甲其次，乙丁的申报价格相同且低于丙甲；再比较乙丁的申报时间，乙先于丁申报，所以乙优先于丁。[知识点]股票交易程序

76.股票的（ ）决定股票市场价格。

A.票面价值(×)
B.账面价值(×)
C.清算价值(×)
D.内在价值(√)

本题主要考査股票的内在价值。股票的内在价值决定股票的市场价格，股票的市场价格总是围绕其内在价值波动。见教材第四章第四节。【知识点】股票的价值与价格

77.下列不属于上市公司配股的比例要求的是（ ）。

A.10:2(×)
B.10:1(×)
C.10:10(√)
D.10:3(×)

根据中国证监会发布的《上市公司证券发行管理办法（2020年修订）》，主板（中小企业板）上市公司的配股除了要满足公开发行股票的一般规定外，还应当符合下列规定：（1）拟配售股份数量不超过本次配售股份前股本总额的30%；（2）控股股东应当在股东大会召开前公开承诺认配股份的数量；（3）采用《证券法》规定的代销方式发行。C选项，10:10超过了规定的要求。[知识点]上市公司公开发行股票的规定

78.关于个人投资者开通科创板股票交易权限的符合条件，说法正确的是（ ）。

A.需核查申请权限开通前10个交易日证券账户及资金账户内的资产日均金额(×)
B.符合交易日期限规定的个人证券账户及资金账户内的资产日均不低于人民币50万元(√)
C.个人投资者需参与证券交易12个月以上(×)
D.核查的证券账户及资金账户包括该投资者通过融资融券融入的资金及证券(×)

个人投资者开通科创板股票交易权限的条件：申请权限开通前20个交易日证券账户及资金账户内的资产日均不低于人民币50万元（证券账户及资金账户不包括该投资者通过融资融券融入的资金及证券），个人投资者需参与证券交易24个月以上。[知识点]科创板的有关特别规定

79.在创业板上市公司首次公开发行股票的条件之一是：发行后股本总额不少于（ ）万元。

A.3000(√)
B.1000(×)
C.2000(×)
D.4000(×)

在创业板上市公司首次公开发行股票应当符合的基本条件之一是：发行后股本总额不少于3000万元。[知识点]首次公开发行股票的规定

80.证券交易必须遵循（ ）。Ⅰ.自主Ⅱ.公正Ⅲ.公开Ⅳ.公平

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

为了保障证券交易功能的发挥，以利于证券交易的正常运行，我国《证券法》规定，证券交易必须实行公开、公平、公正的原则。[知识点]证券交易原则

81.当发行价格高于面值时，称为溢价发行，溢价发行所得的溢价款列为（ ）。

A.公司资本公积金(√)
B.股本账户(×)
C.盈余公积(×)
D.留存收益(×)

当发行价格高于面值时，称为溢价发行，募集的资金中等于面值总和的部分记入资本账户，以超过股票票面金额的发行价格发行股份所得的溢价款列为公司资本公积金。[知识点]股票的票面价值

82.影响上市公司未来收益、引起股票内在价值变化的因素包括（ ）。Ⅰ.经济形势的变化Ⅱ.宏观经济政策的调整Ⅲ.清算方式的变化Ⅳ.公司产品供求关系的变化

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)

经济形势的变化、宏观经济政策的调整、供求关系的变化等都会影响上市公司的未来收益，引起内在价值的变化。[知识点]股票的价值

83.根据我国现行的证券交易原则，属于连续竞价时成交价格的确定原则是（ ）。

A.最高买入申报与最低卖出申报价位相同，以该价格为成交价(√)
B.买入申报价格高于即时揭示的最低卖出申报价格时，以中间价成交(×)
C.卖出申报价格低于即时揭示的最高买入申报价格时，以中间价成交(×)
D.最高买入申报与最低卖出申报价位相同，不成交(×)

连续竞价时，成交价格的确定原则为：第一，最高买入申报与最低卖出申报价位相同，以该价格为成交价。第二，买入申报价格高于即时揭示的最低卖出申报价格时，以即时揭示的最低卖出申报价格为成交价。第三，卖出申报价格低于即时揭示的最高买入申报价格时，以即时揭示的最高买入申报价格为成交价。[知识点]竞价与成交

84.股票市场价格的最直接影响因素是（ ），并且其他因素都是通过作用于该因素而影响股票价。

A.宏观经济因素(×)
B.公司经营状况(×)
C.政治因素(×)
D.供求关系(√)

股票的市场价格一般是指股票在二级市场上交易的价格。股票的市场价格由股票的价值决定，但同时受许多其他因素的影响。其中，供求关系是最直接的影响因素，其他因素都是通过作用于供求关系而影响股票价格的。由于影响股票价格的因素复杂多变，所以股票的市场价格呈现出高低起伏的波动性特征。[知识点]股票的价格

85.投资者向证券经纪商下达买进或卖出证券的指令，称为（ ）。

A.开户(×)
B.申报(×)
C.成交(×)
D.委托(√)

投资者需要通过证券经纪商（证券经纪商职能一般由证券公司行使）的代理才能在证券交易所买卖证券。在这种情况下，投资者向经纪商下达买进或卖出证券的指令，称为委托。[知识点]委托买卖

86.除了可按规定分得本期固定股息外，还有权与普通股票股一起参与本期剩余盈利分配的是（ ）。

A.可赎回优先股票股东(×)
B.累积优先股票股东(×)
C.参与优先股票股东(√)
D.可转换优先股票股东(×)

根据优先股股东按照确定的股息率分配股息后，是否有权同普通股股东一起参加剩余税后利润分配，可分为参与优先股和非参与优先股。持有人只能获取一定股息但不能参加公司额外分红的优先股，被称为非参与优先股；持有人除可按规定的股息率优先获得股息外，还可与普通股股东分享公司剩余收益被称为参与优先股。[知识点]优先股

87.下列关于股票性质的描述，错误的是（ ）。

A.股票是有价证券、要式证券(×)
B.股票是证权证券、资本证券(×)
C.股票是综合权利证券(×)
D.股票是债权证券、物权证券(√)

股票具有以下几个性质：股票是有价证券、要式证券、证权证券、资本证券、综合权利证券。[知识点]股票的性质

88.股票及其他有价证券的理论价格是以一定的（ ）计算出来的未来收入的现值。

A.无风险利率(×)
B.定期存款利息率(×)
C.存款准备金率(×)
D.必要收益率(√)

股票及其他有价证券的理论价格就是以一定的必要收益率计算出来的未来收入的现值。[知识点]股票的价格

89.投资者发出委托指令的形式不包括（ ）。

A.电话委托(×)
B.传真委托(×)
C.柜台委托(×)
D.全权委托(√)

证券委托可以分为柜台委托和非柜台委托两大类。第一，柜台委托。柜台委托是指委托人亲自或由其代理人到证券营业部交易柜台，根据委托程序和必需的证件采用书面方式表达委托意向，由本人填写委托单并签章的形式。第二，非柜台委托。非柜台委托主要有人工电话委托或传真委托、自助和电话自动委托、网上委托等形式。[知识点]委托买卖

90.股票的特征包括（ ）。Ⅰ.永久性Ⅱ.收益性Ⅲ.参与性Ⅳ.流动性

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

股票具有以下几个特征：收益性、价格波动性和风险性、流动性、永久性、参与性。[知识点]股票的特征

91.上海证券交易所的托管制度特点是（ ）。

A.已办理的指定交易，投资者不可以进行变更(×)
B.托管制度和指定交易制度联系在一起(√)
C.投资者必须指定沪深交易所市场的任一交易参与人，作为证券交易的唯一受托人(×)
D.自动托管，随处通买，哪买哪卖，转托不限(×)

对于在上海证券交易所交易的证券其托管制度是和全面指定交易制度联系在一起的。上海证券交易所证券交易实行全面指定交易制度，境外投资者从事B股交易除外。[知识点]证券托管和证券存管

92.在采用证券经纪商场内交易员进行申报的情况下，场内交易员操作确定客户撤单的委托指令后，应（ ）将执行结果告知客户。

A.在当天交易时间结束前(×)
B.在一个工作日内(×)
C.立即(√)
D.在一个交易日内(×)

在委托未成交之前，客户变更或撤销委托，在采用证券经纪商场内交易员进行申报的情况下，证券经纪商营业部业务员须即刻通知场内交易员，经场内交易员操作确认后，立即将执行结果告知客户。[知识点]股票交易程序

93.股票具有（ ）等特征。Ⅰ.收益性Ⅱ.价格波动性和风险性Ⅲ.流动性Ⅳ.永久性

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

股票具有以下几个特征：1.收益性收益性是股票最基本的特征，它是指股票可以为持有人带来收益的特性。2.价格波动性和风险性股票在交易市场上作为交易对象，同商品一样，有自己的市场行情和市场价格。3.流动性流动性是指股票可以通过依法转让而变现的特性，即在本金保持相对稳定、变现的交易成本很小的条件下，股票很容易变现的特性。4.永久性永久性是指股票所载有权利的有效性是始终不变的，因为它是一种无期限的法律凭证。[知识点]股票的特征

94.以下（ ）交易机制的特点是能够在交易过程中反映更多的市场价格信息。

A.定期交易(×)
B.连续交易(√)
C.指令驱动(×)
D.报价驱动(×)

连续交易的特点：市场为投资者提供了交易的即时性；交易过程中可以反映更多的市场价格信息。[知识点]证券交易机制

95.做市商交易的基本特征是（ ）。

A.成交时点是不连续的(×)
B.证券交易的买价和卖价都由做市商给出(√)
C.以买卖双向价格为基准进行撮合(×)
D.投资者买卖证券的对手是其他投资者(×)

报价驱动是一种连续交易商市场，也被称为做市商市场。在这一市场中，证券交易的买价和卖价都由做市商给出，做市商将根据市场的买卖力量和自身情况进行证券的双向报价。[知识点]证券交易机制

96.根据现行制度规定，在连续竞价时，对于新进入的一个有效买入委托，下列说法错误的是（ ）。

A.若成交，则意味着买入限价有可能高于卖出委托队列的最低卖出限价(×)
B.若不能成交，则进入买入委托队列等待成交(×)
C.若成交，则意味着买入限价有可能等于卖出委托队列的最低卖出限价(×)
D.若成交，其成交价格为即时揭示的卖方平均价格(√)

连续竞价是这样确定成交价的：对新进入的一个买进有效委托，若不能成交，则进入买入委托队列排队等待成交;若能成交，即其委托买入限价高于或等于卖出委托队列的最低卖出限价，则与卖出委托队列顺序成交，其成交价格取卖方叫价。对新进入的一个卖出有效委托，若不能成交，则进入卖出委托队列排队等待成交；若能成交，即其委托卖出限价低于或等于买入委托队列的最高买入限价，则与买入委托队列顺序成交，其成交价格取买方叫价。这样循环往复，直至收市。[知识点]股票交易程序

97.在证券委托指令中，委托人不必要提供的信息是（ ）。

A.资金账号(×)
B.银行账号(√)
C.证券账号(×)
D.身份证号(×)

委托指令的基本要素包括：（1）证券账号；（2）日期；（3）品种；（4）买卖方向；（5）数量；（6）价格；（7）时间；（8）有效期；（9）签名；（10）其他内容，其他内容涉及委托人的身份证号码、资金账号等。[知识点]委托买卖

98.以下（ ）方式是指承销商代发行人发售股票，在承销期结束时，将未出售的股票全部退还给发行人的承销方式。

A.自销(×)
B.全额包销(×)
C.余额包销(×)
D.代销(√)

代销的定义，指承销商代发行人发售股票，在承销期结束时，将未出售的股票全部退还给发行人的承销方式。[知识点]保荐制度、发审委制度和承销制度

99.证券公司提交首次公开发行股票并上市申请前，应当向（ ）提交有关资料，申请出具监管意见书。

A.国资委(×)
B.中国证监会(√)
C.中国银监会(×)
D.财政部(×)

证券公司在提交主板市场首次公开发行股票（IPO）并上市申请前，应当向中国证监会提交有关材料，申请出具监管意见书。申请监管意见书的证券公司应当提交关于公司合规经营情况的材料。[知识点]新股发行

100.公司在保持正常运营的情况下，可以向所有出资人（股东和债权人）进行自由分配的现金流是（　　 ）。

A.企业自由现金流(√)
B.股权自由现金流(×)
C.股票红利(×)
D.利息(×)

企业自由现金流是指公司在保持正常运营的情况下，可以向所有出资人(股东和债权人)进行自由分配的现金流。[知识点]股票的绝对估值方法

【证券金融市场基础】第七章：金融衍生工具

101.金融衍生工具的价值与基础产品或基础变量紧密联系、规则变动。这体现了金融衍生工具基本特征中的（  ）。

A.跨期性(×)
B.杠杆性(×)
C.联动性(√)
D.不确定性或高风险性(×)

联动性指金融衍生工具的价值与基础产品或基础变量紧密联系、规则变动。通常，金融衍生工具与基础变量相联系的支付特征由衍生工具合约规定，其联动关系既可以是简单的线性关系，也可以表达为非线性函数或者分段函数。【知识点】金融衍生工具的基本特征

102.金融期货的交易制度主要包括（ ）。Ⅰ.集中交易制度Ⅱ.大户报告制度Ⅲ.限仓制度Ⅳ.每日价格波动限制及断路器规则

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融期货的交易制度主要包括：①集中交易制度。②标准化的期货合约和对冲机制。③保证金制度。④结算所和无负债结算制度。⑤限仓制度。⑥大户报告制度。⑦每日价格波动限制及断路器规则。⑧强行平仓制度。⑨强制减仓制度。[知识点]金融期货的交易制度

103.关于金融期货的特征，下列说法错误的是（）。

A.金融期货合约是由期货交易所设计的一种对指定金融工具的种类、规格、数量、交收月份、交收地点都作出统一规定的标准化协议(×)
B.风险厌恶者可以利用金融期货进行套期保值、规避风险，风险喜好者则利用它承担更大的风险(×)
C.金融期货的交易价格也是在交易过程中形成的，但这一交易价格是对金融现货未来价格的预期(×)
D.期货交易交易者需要在成交时拥有或借人全部资金或基础金融工具(√)

期货交易实行保证金交易和逐日盯市制度，交易者并不需要在成交时拥有或借入全部资金或基础金融工具。[知识点]金融期货的特征

104.联邦基金利率期货的合约规模为（）。

A.400万美元(×)
B.600万美元(×)
C.300万美元(×)
D.500万美元(√)

联邦基金利率期货是以美国30天期500万美元的联邦基金为标的物的利率期货合约，它反映的是市场对于美国联邦基金利率的预期。[知识点]金融期货的种类

105.金融衍生工具按交易场所可以分为(  )。Ⅰ.交易所交易的衍生工具  Ⅱ.OTC交易的衍生工具Ⅲ.独立衍生工具  Ⅳ.嵌入式衍生工具

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融衍生工具按交易场所可以分为两类：交易所交易的衍生工具和场外交易市场(简称OTC)交易的衍生工具。[知识点]金融衍生工具的分类

106.(  )=期权价值变化／到期时间变化。

A.Delta值(×)
B.Gamma值(×)
C.Rho值(×)
D.Theta值(√)

考查金融期权主要风险指标。Theta值指到期时间变化对期权价值的影响程度。Theta=期权价值变化／到期时间变化。【知识点】Theta值

107.国际金融市场惯用的参考利率中，除国债利率外，还包括（ ）。Ⅰ.伦敦银行间同业拆放利率Ⅱ.香港银行间同业拆放利率Ⅲ.欧洲美元定期存款单利率Ⅳ.联邦基金利率

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

题干中四项都是国际金融市场惯用的参考利率。[知识点]金融期货的种类

108.设某股票报价为人民币30元，该股票在2年内不发放任何股利。若2年期期货报价为人民币35元，按5％年利率借入人民币3000元资金，并购买100股该股票，同时卖出100股2年期期货，2年后的营利为人民币(  )元。

A.157.5(×)
B.192.5(√)
C.307.5(×)
D.500.0(×)

2年后，期货合约交割获得现金3500元，偿还贷款本息＝3000×(1＋0.05)2＝3307.5（元），营利＝3500-3307.5＝192.5（元）。[知识点]金融期货的基本功能

109.收益保证型产品可进一步细分为（ ）产品。

A.保本型产品和保证最高收益型(×)
B.盈利型产品和保证最低收益型(×)
C.保本型产品和保证最低收益型(√)
D.保本型产品和盈利型(×)

按收益保障性分类，结构化金融衍生产品可分为收益保证型产品和非收益保证型产品两大类，其中前者又可进一步细分为保本型产品和保证最低收益型产品。[知识点]结构化金融衍生产品的类别

110.金融衍生工具市场的风险主要包括(  )。Ⅰ.市场风险 Ⅱ.信用风险Ⅲ.操作风险Ⅳ.法律风险

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融衍生工具市场的风险主要包括：市场风险、信用风险、流动性风险、操作风险、法律风险、管理风险。[历年真题仅供参考]

111.根据基础资产划分，常见的金融远期合约包括（  ）。①股权类资产的远期合约②债权类资产的远期合约③远期利率协议④远期汇率协议

A.①②(×)
B.②③④(×)
C.③④(×)
D.①②③④(√)

根据基础资产划分，常见的金融远期合约包括股权类资产的远期合约、债权类资产的远期合约③远期利率协议、远期汇率协议【知识点】金融远期合约与远期合约市场

112.期权交易实际上是一种权利的（ ）有偿让渡。

A.单方面(√)
B.多方面(×)
C.双方面(×)
D.互相(×)

期权交易实际上是一种权利的单方面有偿让渡。期权的买方以支付一定数量的期权费为代价而拥有了这种权利，但不承担必须买进或卖出的义务；期权的卖方则在收取了一定数量的期权费后，在一定期限内必须无条件服从买方的选择并履行成交时的允诺。[知识点]金融期权的定义

113.推出新华富时50指数为基础变量的全球首个中国A股数期货的交易所是（）。

A.芝加哥期货交易所(×)
B.新加坡交易所(√)
C.纽约期货交易所(×)
D.中国台湾证券交易所(×)

2006年9月5日，新加坡交易所(SGX)推出了以新华富时50指数为基础变量的全球首个中国A股指数期货。[知识点]金融期货的种类

114.期货交易所有权根据市场情况采取（）等风险控制措施。Ⅰ.强行爆仓Ⅱ.强制减仓Ⅲ.强行平仓Ⅳ.暂停交易

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

期货交易所有权根据市场情况采取下列风险控制措施中的一种或者多种：提高交易保证金标准、限制开仓、限制出金、限期平仓、强行平仓、暂停交易、调整涨跌停板幅度、强制减仓等。[历年真题仅供参考]

115.债券远期交易数额最小为债券面额（  ）万元。

A.1(×)
B.5(×)
C.10(√)
D.20(×)

债券远期交易数额最小为债券面额10万元，交易单位为债券面额1万元。债券远期交易共有8个期限品种，期限最短为2天，最长为365天。【知识点】远期利率协议

116.下列选项中，属于奇异型期权的是(  )。Ⅰ.百慕大期权  Ⅱ.利率期权Ⅲ.平均期权  Ⅳ.障碍期权

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

Ⅱ项中的利率期权属于标准化的交易所交易期权，而不是奇异型期权。【知识点】金融期权的分类【考点】按照金融期权基础资产性质的不同划分【考查方向】分类【难度】难

117.预计价格上涨的投机者会建立期货（ ）。

A.空头(×)
B.多头(√)
C.对冲(×)
D.交割(×)

与所有有价证券交易相同，期货市场上的投机者也会利用对未来期货价格走势的预期进行投机交易，预计价格上涨的投机者会建立期货多头，反之则建立空头。投机者的存在对维持市场流动性具有重大意义，当然，过度的投机必须受到限制。[知识点]金融期货的基本功能

118.下列不属于存托凭证对发行人优点的是（）。

A.市场容量大，筹资能力强(×)
B.避开直接发行股票与债券的法律要求，上市手续简单，发行成本低(×)
C.以美元交易，且通过投资者熟悉的美国清算公司进行清算(√)
D.吸引投资者关注，增强上市公司曝光率，扩大股东基础，增加股票流动性(×)

1.对发行人的优点对发行人而言，发行存托凭证能够带来下列好处：（1）市场容量大，筹资能力强。（2）避开直接发行股票与债券的法律要求，上市手续简单，发行成本低。除此之外，发行存托凭证还能吸引投资者关注，增强上市公司曝光度，扩大股东基础，增加股票流动性。2.对投资者的优点以ADR为例，与直接投资外国股票相比，投资ADR给投资者也能带来好处。（1）以美元交易，且通过投资者熟悉的美国清算公司进行清算；（2）上市交易的ADR须经SEC注册，有助于保障投资者权益；（3）上市公司发放股利时，ADR投资者能及时获得，而且是以美元支付；（4）某些机构投资者受投资政策限制，不能投资非美国上市证券，ADR可以规避这些限制。[知识点]存托凭证的优点

119.下列选项中，属于股权类产品衍生工具的是(  )。Ⅰ.远期外汇合约  Ⅱ.股票期权Ⅲ.股票指数期货  Ⅳ.股票指数期权

A.I、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.I、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.I、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

股权类产品的衍生工具是指以股票或股票指数为基础工具的金融衍生工具，主要包括股票期货、股票期权，股票指数期货、股票指数期权以及上述合约的混合交易合约。[知识点]金融衍生工具的分类

120.投资者进行金融衍生工具交易时，要想获得交易的成功，必须对利率、汇率、股价等因素变动的趋势作出预测，这是衍生工具的（ ）所决定的。

A.跨期性(√)
B.杠杆性(×)
C.风险性(×)
D.投机性(×)

金融衍生工具的跨期性表现为：金融衍生工具是交易双方通过对利率、汇率、股价等因素变动趋势的预测，约定在未来某一时间按照一定条件进行交易或选择是否交易的合约。[知识点]金融衍生工具的基本特征

121.作为一种标准化的远期交易，金融期货交易与普通远期交易之间存在的区别包括（  ）。①交易场所和交易组织形式不同②交易的监管程度不同③金融期货交易是标准化交易，远期交易的内容可协商确定④保证金制度和每日结算制度导致违约风险不同

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ(×)

金融期货交易与普通远期交易的区别作为一种标准化的远期交易，金融期货交易与普通远期交易之间也存在以下区别：（1）交易场所和交易组织形式不同。金融期货必须在有组织的交易所进行集中交易，而远期交易在场外市场进行双边交易。（2）交易的监管程度不同。在世界各国，金融期货交易至少要受到一家以上的监管机构监管，交易品种、交易者行为均须符合监管要求，而远期交易则较少受到监管。（3）金融期货交易是标准化交易，远期交易的内容可协商确定。金融期货交易中，基础资产的质量、合约时间、合约规模、交割安排、交易时间、报价方式、价格波动限制、持仓限额、保证金水平等内容都由交易所明确规定，金融期货合约具有显著的标准化特征。而远期交易的具体内容可由交易双方协商确定，具有较大的灵活性。（4）保证金制度和每日结算制度导致违约风险不同。金融期货交易实行保证金制度和每日结算制度，交易者均以交易所（或期货清算公司）为交易对手，基本不用担心交易违约。而远期交易通常不存在上述安排，存在一定的交易对手违约风险。【知识点】金融期货的定义和特征

122.若同时在现货市场和期货市场建立数量相同、方向相反的头寸，则到期时不论现货价格上涨或下跌，两种头寸的盈亏情况是（ ）。

A.盈亏恰好抵销(√)
B.盈大于亏(×)
C.盈小于亏(×)
D.盈亏情况需根据两种头寸具体情况进行分析(×)

若同时在现货市场和期货市场建立数量相同、方向相反的头寸，则到期时不论现货价格上涨或是下跌，两种头寸的盈亏恰好抵销，使套期保值者避免承担风险损失。[知识点]金融期货的基本功能

123.金融衍生产品中，最基础的金融衍生产品为（ ）。

A.金融远期合约(√)
B.金融期货(×)
C.金融期权(×)
D.金融互换(×)

金融远期合约是最基础的金融衍生产品。它是交易双方在场外市场上通过协商，按约定价格在约定的未来日期买卖某种标的金融资产的合约。[知识点]金融远期合约与远期合约市场

124.为防止期货价格出现过大的非理性变动，交易所通常对每个交易时段允许的最大波动范围作出规定，一旦达到涨（跌）幅限制，则高于（低于）该价格的买入（卖出）委托(  )。

A.延迟成交(×)
B.择日成交(×)
C.无效(√)
D.部分无效(×)

金融期货的主要交易制度之一是每日价格波动限制及断路器规则。为防止期货价格出现过大的非理性变动，交易所通常对每个交易时段允许的最大波动范围作出规定，一旦达到涨（跌）幅限制，则高于（低于）该价格的买入（卖出）委托无效。[知识点]金融期货的主要交易制度

125.套期保值的基本类型有（ ）。I.多头套期保值II.对应套期保值III.对冲套期保值IV.空头套期保值

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

套期保值的基本类型有两种：一是多头套期保值，是指持有现货空头（如持有股票空头）的交易者担心将来现货价格上涨（如股市大盘上涨）而给自己造成经济损失，于是买入期货合约（建立期货多头）。若未来现货价格果真上涨，则持有期货头寸所获得的盈利正好可以弥补现货头寸的损失。二是空头套期保值，是指持有现货多头（如持有股票多头）的交易者担心未来现货价格下跌，在期货市场卖出期货合约（建立期货空头），当现货价格下跌时以期货市场的盈利来弥补现货市场的损失。[知识点]金融期货的基本功能

126.下列关于金融衍生工具的发展动因，说法错误的是（  ）。

A.金融衍生工具产生的最基本原因是投机(√)
B.20世纪80年代以来的金融自由化进一步推动了金融衍生工具的发展(×)
C.金融机构的利润驱动(×)
D.新技术革命为金融衍生工具的产生与发展提供了物质基础与手段(×)

1.金融衍生工具产生的最基本原因是避险2.20世纪80年代以来的金融自由化进一步推动了金融衍生工具的发展3.金融机构的利润驱动是金融衍生工具产生和迅速发展的又一重要原因4.新技术革命为金融衍生工具的产生与发展提供了物质基础与手段【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的发展动因【考查方向】原文考查【难度】易

127.从基础工具分类角度，金融衍生工具可以分为（  ）。Ⅰ.信用衍生工具Ⅱ.股权类产品的衍生工具Ⅲ.货币衍生工具Ⅳ.利率衍生工具

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

金融衍生工具从基础工具分类角度，可以划分为股权类产品的衍生工具、货币衍生工具、利率衍生工具、信用衍生工具以及其他衍生工具。考点：金融衍生工具的分类

128.期货价格克服了分散、局部的市场价格在（ ）的局限性。Ⅰ.质量上Ⅱ.空间上Ⅲ.数量上Ⅳ.时间上

A.I、Ⅱ(×)
B.I、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅳ(√)

期货价格克服了分散、局部的市场价格在时间上和空间上的局限性，具有公开性、连续性、预期性的特点。[知识点：价格发现功能]

129.沪深300指数期货的合约乘数为每点人民币300元。当沪深300指数期货指数点为2300点时，合约价值等于（  ）。

A.69万元(√)
B.30万元(×)
C.23万元(×)
D.230万元(×)

300*2300=690000【知识点】金融远期、期货与互换

130.按照联结的基础产品分类，结构化金融衍生产品可分为(  )。Ⅰ.汇率联结型产品  Ⅱ.商品联结型产品Ⅲ.利率联结型产品  Ⅳ.股权联结型产品

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

按联结的基础产品分类，结构化金融衍生产品可分为股权联结型产品（其收益与单只股票、股票组合或股票价格指数相联系）、利率联结型产品、汇率联结型产品、商品联结型产品等。[知识点]结构化金融衍生产品的类别

131.下列关于限仓制度以及大户报告制度的说法中，不正确的是(  )。

A.限仓制度能防止市场风险过度集中(×)
B.限仓制度是对交易者持仓数量加以限制的制度(×)
C.限仓制度能有效防范操纵市场的行为(×)
D.大户报告制度不能判断大户交易风险状况(√)

限仓制度是交易所为了防止市场风险过度集中和防范操纵市场的行为，而对交易者持仓数量加以限制的制度。大户报告制度是交易所建立限仓制度后，当会员或客户的持仓量达到交易所规定的数量时，必须向交易所申报有关开户、交易、资金来源、交易动机等情况，以便交易所审查大户是否有过度投机和操纵市场行为，并判断大户交易风险状况的风险控制制度。[知识点]金融期货的主要交易制度

132.(  )负责ADR的注册和过户，安排ADR在存券债托公司的保管和清算。

A.存券银行(√)
B.存券公司(×)
C.托管公司(×)
D.中央存托公司(×)

在ADR交易过程中，存券银行负责AD.R的注册和过户，安排AD.R在存券信托公司的保管和清算，及时通知托管银行变更股东或债券持有人的登记资料，并与经纪人保持经常联系，保证ADR交易的顺利进行。[知识点]存托凭证

133.金融衍生工具的发展动因包括（ ）。I.避险II.金融自由化III.金融机构的利润驱动IV.新技术革命

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

金融衍生工具的发展动因包括：（1）金融衍生工具产生的最基本原因是避险。（2）20世纪80年代以来的金融自由化进一步推动了金融衍生工具的发展。（3）金融机构的利润驱动是金融衍生工具产生和迅速发展的又一重要原因。（4）新技术革命为金融衍生工具的产生与发展提供了物质基础与手段。【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的发展动因【考查方向】原文考查【难度】易

134.金融自由化的主要内容包括（ ）。I.取消对存款利率的最高限额II.打破金融机构经营范围的地域和业务种类限制III.放松外汇管制IV.开放各类金融市场，放宽对资本流动的限制

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

金融自由化的主要内容包括：（1）取消对存款利率的最高限额，逐步实现利率自由化。（2）打破金融机构经营范围的地域和业务种类限制，允许各金融机构业务交叉、互相自由渗透，鼓励银行综合化发展。（3）放松外汇管制。（4）开放各类金融市场，放宽对资本流动的限制。（5）其他还包括放松对本国居民和外国居民在投资方面的许多限制，减轻金融创新产品的税负以及促进金融创新等。【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的发展动因【考查方向】原文考查【难度】易

135.下列关于信用衍生工具的说法中，正确的有（  ）。Ⅰ.主要包括信用互换、信用联结票据、政治期货等Ⅱ.用于转移或防范信用风险Ⅲ.信用衍生工具是以利率或利率的载体为基础工具的金融衍生工具Ⅳ.信用衍生工具是20世纪90年代以来发展最为迅速的一类衍生产品

A.Ⅱ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

信用衍生工具是借以基础产品所蕴含的信用风险或违约风险为基础变量的金融衍生工具，用于转移或防范信用风险，是20世纪90年代以来发展最为迅速的一类衍生产品，主要包括信用互换、信用联结票据等。[知识点]信用衍生工具

136.在金融期货交易中，（ ）需开立保证金账户。

A.期货卖方(×)
B.期货买方(×)
C.期货买卖双方均(√)
D.期货买卖双方均不(×)

金融期货交易双方均需开立保证金账户，并按规定缴纳履约保证金。而在金融期权交易中，只有期权出售者，尤其是无担保期权的出售者才需开立保证金账户，并按规定缴纳保证金，以保证其履约的义务。至于期权的购买者，因期权合约未规定其义务，无须开立保证金账户，也无须缴纳保证金。[知识点]金融期权的定义和特征

137.下列关于限仓制度以及大户报告制度的说法中，正确的是（ ）。Ⅰ.限仓制度能防止市场风险过度集中Ⅱ.限仓制度是对交易者持仓数量加以限制的制度Ⅲ.限仓制度能有效防范操纵市场的行为Ⅳ.大户报告制度不能判断大户交易风险状况

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

限仓制度是变易所为了防止市场风险过度集中和防范操纵市场的行为，而对交易者持仓数量加以限制的制度。大户报告制度是交易所建立限仓制度后，当会员或客户的持仓量达到交易所规定的数量时，必须向交易所申报有关开户、交易、资金来源、交易动机等情况，以便交易所审查大户是否有过度投机和操纵市场的行为，并判断大户交易风险状况的风险控制制度。[知识点]金融期货的主要交易制度

138.下列属于用于转移或防范信用风险的金融衍生工具的有(  )。Ⅰ.利率互换  Ⅱ.信用联结票据Ⅲ.信用互换  Ⅳ.保证金互换

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

信用衍生工具的核心是转移或防范信用风险，主要包括信用互换、信用连结票据等。[知识点]金融衍生工具的分类

139.按照基础工具种类分类，金融衍生工具分为（）。Ⅰ.信用衍生工具Ⅱ.货币衍生工具Ⅲ.利率衍生工具Ⅳ.股权类产品的衍生工具

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

金融衍生工具按基础工具的种类划分，可以分为股权类产品的衍生工具、货币衍生工具、利率衍生工具、信用衍生工具以及其他衍生工具。[知识点]金融衍生工具的分类

140.在金融期货交易中，绝大多数的期货合约是通过做相反交易实现（）而平仓的。

A.对冲(√)
B.实物交割(×)
C.现金交割(×)
D.转手交易(×)

金融现货交易通常以基础金融工具与货币的转手而结束交易活动。而在金融期货交易中，仅有极少数的合约到期进行交割交收，绝大多数的期货合约是通过做相反交易实现对冲而平仓的。[知识点]金融期货的定义和特征

141.根据我国《企业会计准测第22号一金融工具确认和计量》的规定，衍生工具包括（  ）。Ⅰ.远期合同Ⅱ.期货合同Ⅲ.互换Ⅳ.期权

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

根据我国《企业会计准则第22号一金融工具确认和计量》的规定，衍生工具包括远期合同、期货合同、互换和期权，以及具有远期合同、期货合同、互换和期权中一种或一种以上特征的工具。[知识点]金融衍生工具的概念

142.金融衍生工具的价值与基础产品或基础变量紧密相连，具有规则的变动关系，这体现了金融衍生工具的（ ）。

A.跨期性(×)
B.期限性(×)
C.联动性(√)
D.不确定性或高风险性(×)

联动性是指金融衍生工具的价值与基础产品或基础变量紧密联系，规则变动。通常，金融衍生工具与基础变量相联系的支付特征由衍生工具合约规定，其联动关系既可以是简单的线性关系，也可以表达为非线性函数或者分段函数。[知识点]金融衍生工具的基本特征

143.2007年9月，中国人民银行公布了《远期利率协议业务管理规定》，以下选项中正确的有（ ）。Ⅰ.远期利率协议的买方支付以参考利率计算的利息Ⅱ.远期利率协议的卖方支付以合同利率计算的利息Ⅲ.远期利率协议的参考利率之一是中国人民银行公布的基准利率Ⅳ.远期利率协议交易既可以通过交易中心的交易系统达成，也可以通过电话、传真等其他方式达成

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

根据《远期利率协议业务管理规定》，远期利率协议的买方支付以合同利率计算的利息，卖方支付以参考利率计算的利息。故选B。[知识点]金融远期合约与远期合约市场

144.按联结的基础产品分类，可将结构化金融衍生产品分为(  )。

A.股权联结型产品、利率联结型产品、汇率联结型产品、商品联结型产品等(√)
B.收益保证型和非收益保证型产品(×)
C.公开募集的结构化产品和私募结构化产品(×)
D.基于互换的结构化产品、基于期权的结构化产品等。(×)

结构化金融衍生产品按联结的基础产品分类可分为股权联结型产品（其收益与单只股票、股票组合或股票价格指数相联系），利率联结型产品，汇率联结型产品，商品联结型产品等种类。【知识点】按照金融衍生工具自身交易的方式及特点分类

145.1988年的《巴塞尔协议》规定，开展国际业务的银行必须将其资本对加权风险资产的比率维持在8%以上，其中核心资本至少为总资本的(  )。

A.40％(×)
B.50％(√)
C.60％(×)
D.70％(×)

1988年国际清算银行制定的《巴塞尔协议》规定，开展国际业务的银行必须将其资本对加权风险资产的比率维持在8%以上，其中核心资本至少为总资本的50%。这一要求促使各国银行大力拓展表外业务，相继开发了既能增进收益又不扩大资产规模的金融衍生工具，如期权、互换、远期利率协议等。【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的发展动因【考查方向】原文挖空【难度】难

146.（ ）要求在交易所建立限仓制度后，当会员或客户的持仓量达到交易所规定的数量时，必须向交易所申报有关开户、交易、资金来源、交易动机等情况。

A.集中交易制度(×)
B.标准化的期货合约和对冲机制(×)
C.大户报告制度(√)
D.每日价格波动限制及断路器规则(×)

大户报告制度是交易所建立限仓制度后，当会员或客户的持仓量达到交易所规定的数量时，必须向交易所申报有关开户、交易、资金来源、交易动机等情况，以便交易所审查大户是否有过度投机和操纵市场行为，并判断大户交易风险状况的风险控制制度。[知识点]中国金融期货交易所与期货合约

147.下列关于信用违约互换(CDS)的说法中，错误的是(  )。

A.在2007年以来发生的全球性金融危机中，导致大量金融机构陷入危机的最重要一类衔生金融产品是信用违约互换(×)
B.信用违约一方当事人向另一方出售的是信誉(√)
C.最基本的信用违约互换涉及两个当事人(×)
D.若参考工具发生规定的信用违约事件，则信用保护出售方必须向购买方支付赔偿(×)

在2007年以来发生的全球性金融危机中，导致大量金融机构陷入危机的最重要一类衍生金融产品是信用违约互换（简称CDS）。最基本的信用违约互换涉及两个当事人，双方约定以某一信用工具为参考，一方向另一方出售信用保护，若参考工具发生规定的信用违约事件，则信用保护出售方必须向购买方支付赔偿。[知识点]金融互换交易

148.1982年，正式开办世界上第一个股票指数期货交易的交易所是（ ）。

A.美国证券交易所(×)
B.堪萨斯期货交易所(√)
C.纽约证券交易所(×)
D.芝加哥商业交易所所属的国际货币市场(×)

1982年，世界上第一个股票指数期货交易所——堪萨斯期货交易所正式开办。[知识点]金融期货的种类

149.下列期权中，又被称为“认沽权”的是（ ）。

A.看涨期权(×)
B.看跌期权(√)
C.股权类期权(×)
D.货币期权(×)

认沽期权也被称为看跌期权，指期权的买方具有在约定期限内按行权价格向期权的卖方卖出一定数量标的资产的权利。【知识点】金融期权的分类【考点】按照选择权的性质划分【考查方向】概念理解【难度】易

150.下列有关金融衍生工具的说法中，错误的是（）。

A.金融互换是最基础的金融衍生工具之一(×)
B.金融远期合约根据交易双方需求在场外市场协商确定(×)
C.我国商业银行销售的“挂钩理财产品”本质上是结构化金融衍生工具(×)
D.在交易所交易的期权分为标准化期权和奇异型期权两大类(√)

在交易所交易的期权有标准化期权、权证，除此之外，存在大量在场外交易的期权，这些新型期权通常被称为奇异型期权。[知识点]金融衍生工具

151.（）=Delta的变化／期权标的证券价格变化。

A.Delta值(×)
B.Gamma值(√)
C.Rho值(×)
D.Theta值(×)

Gamma值指期权标的证券价格变化对Delta值的影响程度。Gamma=Delta的变化／期权标的证券价格变化。[知识点]金融期权的主要风险指标

152.芝加哥期货交易所于（）年推出了标准化合约。

A.1848(×)
B.1865(√)
C.1876(×)
D.1899(×)

1848年，芝加哥期货交易所(CBOT）成立；1865年，该交易所推出了标准化的商品期货合约交易，从而使其成为具有现代意义的首个衍生品交易所。【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的产生与发展【考查方向】时间考查【难度】难

153.按照《中国金融期货交易所交易规则》及相关细则，股指期货合约的每日最大波动限制为（  ）。

A.上一交易日最高价的±10%(×)
B.上一交易日结算价格的±10%(√)
C.上一交易日最高价的±2%(×)
D.上一交易日结算价格的±2%(×)

考查中国金融期货交易所交易规则相关知识。股指期货合约的每日最大波动限制为上一交易日结算价的±10%。5年期国债期货合约的每日最大波动限制为上一交易日结算价的±1.2%。10年期国债期货合约的每日最大波动限制为上一交易日结算价的±2%。【知识点】中国金融期货交易所与期货合约

154.按照金融期权基础资产性质的不同，金融期权可分为(  )。Ⅰ.利率期权  Ⅱ.货币期权Ⅲ.股权类期权 Ⅳ.金融期货合约期权

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

按照金融期权基础资产性质的不同.金融期权可以分为股权类期权、利率期权、货币期权、金融期货合约期权、互换期权等。【知识点】金融期权的分类【考点】按照金融期权基础资产性质的不同划分【考查方向】分类【难度】易

155.可在期权到期日或到期日之前的任何一个营业日执行的金融期权是（ ）。

A.欧式期权(×)
B.美式期权(√)
C.修正的美式期权(×)
D.大西洋期权(×)

美式期权可在期权到期日或到期日之前的任何一个营业日执行。【知识点】金融期权的分类【考点】按照合约所规定的履约时间的不同划分【考查方向】概念理解【难度】中

156.金融衍生工具产生的最基本原因是（ ）。

A.避险(√)
B.利润驱动(×)
C.金融自由化(×)
D.新技术革命(×)

金融衍生工具产生的最基本原因是避险。【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的发展动因【考查方向】原文挖空【难度】易

157.金融期货的基本功能包括（  ）。①套期保值功能②价格发现功能③投机功能④套利功能

A.①②③④(√)
B.②③④(×)
C.①②③(×)
D.①②④(×)

金融期货具有四项基本功能：套期保值功能、价格发现功能、投机功能和套利功能。【知识点】金融期货的基本功能

158.按照《中国金融期货交易所交易规则》及相关细则，对于中证500、上证50股指期货合约，进行投机交易的客户某一合约单边持仓限额均为（  ）手。

A.600(×)
B.1200(√)
C.2000(×)
D.5000(×)

对于沪深300股指期货合约，进行投机交易的客户某一合约单边持仓限额为5 000手；中证500、上证50合约均为1 200手；某一股指期货合约结算后单边总持仓量超过10万手的，结算会员下一交易日该合约单边持仓量不得超过该合约单边总持仓量的25%。2年期、5年期国债期货合约上市首日起，持仓限额为2 000手；交割月份之前的一个交易日起，持仓限额为600手；某一国债期货合约结算后单边总持仓量超过60万手的，结算会员下一交易日该合约单边持仓量不得超过该合约单边总持仓量的25%。进行套期保值交易和套利交易的持仓按照交易所有关规定执行。【知识点】中国金融期货交易所与期货合约

159.金融衍生工具交易一般只需要支付少量的保证金或权利金兢可签订远期大额合约或互换不同的金融工具，这是金融衍生工具的（ ）。

A.跨期性(×)
B.联动性(×)
C.杠杆性(√)
D.不确定性或高风险性(×)

金融衍生工具交易一般只需要支付少量的保证金或权利金就可签订远期大额合约或互换不同的金融工具。在收益可能成倍放大的同时，交易者所承担的风险与损失也会成倍放大，基础工具价格的轻微变动也许就会带来交易者的大盈大亏。金融衍生工具的杠杆效应一定程度上决定了它的高投机性和高风险性。【知识点】金融衍生工具的基本特征

160.下列关于股票价格指数期货的说法中，错误的是（ ）。

A.1982年，美国堪萨斯期货交易所（KCBT）首先推出价值线指数期货(×)
B.股价指数期货的交易单位等于基础指数的数值与交易所规定的每点价值之乘积(×)
C.股价指数期货是以实物结算方式来结束交易的(√)
D.股票价格指数期货是为适应人们控制股市风险，尤其是系统性风险的需要而产生的(×)

1982年，美国堪萨斯期货交易所（KCBT）首先推出价值线指数期货，此后全球股票价格指数期货品种不断涌现，几乎覆盖了所有的基准指数，选项A正确。股票价格指数期货的交易单位等于基础指教的数值与交易所规定的每点价值之乘积，采用现金结算，选项B正确，选项C错误。股票价格指数期货是以股票价格指数为基础变量的期货交易，是为适应人们控制股市风险，尤其是系统性风险的需要而产生的，选项D正确。故选C。[知识点]金融期货的种类

161.金融互换可以分为（ ）等类别。I.货币互换II.利率互换III.股权互换IV.信用违约互换

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

金融互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易，可分为货币互换、利率互换、股权互换、信用违约互换等类别。【知识点】按照金融衍生工具自身交易的方式及特点分类

162.（  ）是双方约定在未来某时刻（或时间段内）按照现在确定的价格进行交易。

A.现货交易(×)
B.远期交易(√)
C.期货交易(×)
D.期权交易(×)

通常可以根据交易合约的签订与实际交割之间的关系，将市场交易的组织形态划分为现货交易、远期交易与期货交易三类。现货交易的特征是“一手交钱，一手交货”，即以现款买现货方式进行交易。远期交易是双方约定在未来某时刻（或时间段内）按照现在确定的价格进行交易。期货交易是指交易双方在集中的交易所市场以公开竞价方式所进行的标准化期货合约的交易。【知识点】现货交易、远期交易与期货交易【考查方向】概念理解【难度】易

163.上海证券交易所与中证指数有限公司参照GICS将沪市上市公司分为（ ）大行业。

A.8(×)
B.9(×)
C.10(√)
D.11(×)

上海证券交易所与中证指数有限公司参照GICS，于2007年5月31日对沪市上市公司行业分类进行了调整，分为金融地产、原材料、工业、可选消费、主要消费、公用事业、能源、电信业务、医药卫生、信息技术10大行业。[知识点]中国金融期货交易所与期货合约

164.金融期货与金融期权交易双方缴纳履约保证金存在差异，下列说法正确的是（ ）。I.金融期货交易双方均需开立保证金账户，并按规定缴纳履约保证金II.金融期权交易双方均需开立保证金账户，并按规定缴纳履约保证金III.金融期权交易中，只有期权出售者才需要开立保证金账户，并按规定缴纳保证金IV.金融期权交易中，期权的购买者无须开立保证金账户，也无须缴纳保证金

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融期货交易双方均需开立保证金账户，并按规定缴纳履约保证金。而在金融期权交易中，只有期权出售者，尤其是无担保期权的出售者才需开立保证金账户，并按规定缴纳保证金，以保证其履约的义务。至于期权的购买者，因期权合约未规定其义务，所以无须开立保证金账户，也无须缴纳保证金。[知识点]金融期货与金融期权的区别

165.关于金融期货与金融期权的盈亏特点，下列描述正确的有（）。Ⅰ.金融期货交易中双方潜在的盈利和亏损都是无限的Ⅱ.金融期货交易中双方潜在的盈利和亏损都是有限的Ⅲ.金融期权买方在交易中的潜在亏损是有限的，仅限于所支付期权费，而可能取得的盈利却是无限的Ⅳ.金融期权出售方在交易中所取得的盈利是有限的，而可能遭受的损失是无限的

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

从理论上说，金融期货交易中双方潜在的盈利和亏损都是无限的；由于期权购买者与出售者在权利和义务上的不对称性，期权购买者在交易中的潜在亏损是有限的，仅限于所支付的期权费，而可能取得的盈利却是无限的；相反，期权出售者在交易中所取得的盈利是有限的，仅限于所收取的期权费，而可能遭受的损失却是无限的。[知识点]金融期货与金融期权的区别

166.（）也被称为“百慕大期权”或“大西洋期权”。

A.欧式期权(×)
B.美式期权(×)
C.修正的美式期权(√)
D.认沽期权(×)

修正的美式期权也被称为“百慕大期权”或“大西洋期权”，可以在期权到期日之前的一系列规定日期执行。【知识点】金融期权的分类【考点】按照合约所规定的履约时间的不同划分【考查方向】概念理解【难度】中

167.买方在交付了期权费后，即取得在合约规定的到期日或到期日以前按协定价格买入或卖出一定数量相关股票的权利，称为（ ）。

A.货币期权(×)
B.互换期权(×)
C.利率期权(×)
D.股票期权(√)

按照金融期权基础资产性质的不同，金融期权可以分为股权类期权、利率期权、货币期权、金融期货合约期权、互换期权等。单只股票期权（股票期权）是指买方在交付了期权费后，即取得在合约规定的到期日或到期日以前按协定价格买入或卖出一定数量相关股票的权利。【知识点】金融期权的分类【考点】按照金融期权基础资产性质的不同划分【考查方向】概念理解【难度】中

168.交易双方在集中的交易所内以公开竞价的形式达成的，在将来某一特定时间交收标准数量特定金融工具的协议，称之为（）。

A.金融互换(×)
B.金融期货(√)
C.金融期权(×)
D.结构化金融衍生工具(×)

金融期货是期货交易的一种，是指交易双方在金融市场上，以约定的时间和价格，买卖某种金融工具的具有约束力的标准化合约。[知识点]金融衍生工具的分类

169.表示期权标的证券价格变化对期权价格影响程度的金融期权的风险指标是（）。

A.Delta值(√)
B.Gamma值(×)
C.Rho值(×)
D.Theta值(×)

Delta值指期权标的证券价格变化对期权价格影响程度。Gamma值指期权标的证券价格变化对Delta值的影响程度。Rho值指无风险利率变化对期权价格的影响程度。Theta值指到期时间变化对期权价值的影响程度。[知识点]金融期权的主要风险指标

170.按照《中国金融期货交易所交易规则》及相关细则，2年期、5年期国债期货合约上市首日起，进行投机交易的客户某一合约单边持仓限额为（  ）手。

A.600(×)
B.1200(×)
C.2000(√)
D.5000(×)

对于沪深300股指期货合约，进行投机交易的客户某一合约单边持仓限额为5 000手；中证500、上证50合约均为1 200手；某一股指期货合约结算后单边总持仓量超过10万手的，结算会员下一交易日该合约单边持仓量不得超过该合约单边总持仓量的25%。2年期、5年期国债期货合约上市首日起，持仓限额为2 000手；交割月份之前的一个交易日起，持仓限额为600手；某一国债期货合约结算后单边总持仓量超过60万手的，结算会员下一交易日该合约单边持仓量不得超过该合约单边总持仓量的25%。进行套期保值交易和套利交易的持仓按照交易所有关规定执行。【知识点】中国金融期货交易所与期货合约

171.金融期货中最先产生的品种是（ ）。

A.利率期货(×)
B.股价指数期货(×)
C.货币期货(√)
D.国债期货(×)

外汇期货又称货币期货，是以外汇为基础工具的期货合约，是金融期货中最先产生的品种，主要用于规避外汇风险。[知识点]金融期货的种类

172.交易者之所以买入看涨期权，是因为他预期基础金融工具的价格在合约期限内将会（ ）。

A.难以判断(×)
B.不变(×)
C.下跌(×)
D.上涨(√)

交易者之所以买入看涨期权，是因为他预期基础金融工具的价格在合约期限内将会上涨。如果判断正确，按协定价买入该项金融工具并以市价卖出，则可赚取市价与协定价之间的差额；如果判断失误，则放弃行权，仅损失期权费。【知识点】金融期权的分类【考点】按照选择权的性质划分【考查方向】概念理解【难度】易

173.期权买方可以在期权到期前任一交易日或到期日行使权利的期权叫作（ ）。

A.美式期权(√)
B.欧式期权(×)
C.认购期权(×)
D.认沽期权(×)

美式期权，是指期权买方在期权到期日前（含到期日）的任何交易日都可以行使权利的期权。【知识点】金融期权的分类【考点】按照合约所规定的履约时间的不同划分【考查方向】概念理解【难度】中

174.金融衍生工具的显著特性有（）。Ⅰ.跨期性Ⅱ.联动性Ⅲ.不确定性或高风险性Ⅳ.杠杆性

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

由金融衍生工具的定义可以看出，它们具有下列四个显著特性：跨期性、杠杆性、联动性、不确定性或高风险性。[知识点]金融衍生工具的基本特征

175.互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换(  )的金融交易。

A.证券(×)
B.负债(×)
C.现金流(√)
D.资产(×)

互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易，可分为货币互换、利率互换、股权互换、信用互换等类别。[知识点]金融衍生工具的分类

176.金融衍生工具从其自身交易的方法和特点可以分为(  )。Ⅰ.金融期权Ⅱ.结构化金融衍生工具Ⅲ.金融期货Ⅳ.金融远期合约

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融衍生工具有多种分类方法，从其自身交易的方法和特点可以分为金融远期合约、金融期货、金融期权、金融互换和结构化金融衍生工具。[知识点]金融衍生工具的分类

177.下列选项中，属于交易所交易的衍生工具的是（  ）。

A.公司债券条款中包含的赎回条款(×)
B.公司债券条款中包含的返售条款(×)
C.公司债券条款中包含的转股条款(×)
D.在期货交易所交易的期货合约(√)

交易所交易的衍生工具是指在有组织的交易所上市交易的衍生工具。例如在股票交易所交易的股票期权产品，在期货交易所和专门的期权交易所交易的各类期货合约、期权合约等。[知识点]金融衍生工具的分类

178.关于看涨期权和看跌期权，下列说法正确的有（）。Ⅰ.根据选择权的性质不同，可以把期权划分为看涨期权和看跌期权Ⅱ.交易者买入看跌期权，是因为他预期该项金融工具的价格在近期内将会下跌Ⅲ.看涨期权也称认沽期权Ⅳ.无论交易者买入看涨期还是看跌期权，如果判断错误，则可以放弃行权，损失仅为期权费

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

第Ⅰ项，根据选择权的性质划分，期权可以分为看涨期权和看跌期权。第Ⅱ项，交易者买入看跌期权，是因为他预期该项金融工具的价格在近期内将会下跌。第Ⅲ项，看涨期权也称认购期权，看跌期权也称认沽期权。第Ⅳ项，无论交易者买入看涨期还是看跌期权，如果判断错误，则可以放弃行权，损失仅为期权费。【知识点】金融期权的分类【考点】按照选择权的性质划分【考查方向】分类比较【难度】中

179.下列符合金融看涨期权购买者盈亏的是（ ）。I.潜在亏损是有限的II.潜在亏损是无限的III.潜在盈利是有限的IV.潜在盈利是无限的

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

从理论上说，期权购买者在交易中的潜在亏损是有限的，仅限于所支付的期权费，而可能取得的盈利却是无限的；相反，期权出售者在交易中所取得的盈利是有限的，仅限于所收取的期权费，而可能遭受的损失却是无限的。[知识点]金融期货与金融期权的区别

180.关于金融衍生工具的现状及趋势，下列说法正确的有（）。Ⅰ.金融衍生工具以场内交易为主Ⅱ.按基础产品比较，利率衍生品无论在场内还是场外，均是名义金额最大的衍生品种Ⅲ.近年来，由于场外利率类衍生品名义金额下降较多，场外衍生品整体呈下降趋势，而场内衍生品却大幅增长Ⅳ.按产品形态比较，远期和互换这两类具有对称性收益的衍生产品比收益不对称的期权类产品大得多

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融衍生工具极强的派生能力和高度的杠杆性使其发展速度十分惊人，根据国际清算银行的金融衍生产品统计报告，大致可以得到以下初步结论。第一，金融衍生工具以场外交易为主（Ⅰ错误）。第二，按基础产品比较，利率衍生品无论在场内还是场外，均是名义金额最大的衍生品种类（Ⅱ正确），其中，场外交易的利率互换占所有衍生品名义金额的半数以上，是最大的单个衍生品种类。第三，按产品形态比较，远期和互换这两类具有对称性收益的衍生产品比收益不对称的期权类产品大得多（Ⅳ正确）。第四，近年来，由于场外利率类衍生品名义金额下降较多，场外衍生品整体呈下降趋势，而场内衍生品却大幅增长（Ⅲ正确）。【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的发展现状【考查方向】原文考查【难度】中

181.使主合同的部分或全部现金流量按照特定利率、汇率、价格或利率指数、信用等级或信用指数，或类似变量的变动而发生调整的是（ ）。

A.嵌入式衍生工具(√)
B.交易所交易的衍生工具(×)
C.场外交易市场（OTC）交易的衍生工具(×)
D.独立衍生工具(×)

嵌入式衍生工具（Embedded Derivatives）是指嵌入到非衍生合同（以下简称“主合同”）中的衍生金融工具，该衍生工具使主合同的部分或全部现金流量将按照特定利率、金融工具价格、汇率、价格或利率指歉、信用等级或信用指数，或类似变量的变动而发生调整，例如目前公司债券条款中包含的赎回条款、返售条款、转股条款、重设条款等等。[知识点]金融衍生工具的概念

182.两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易，称之为（ ）。

A.金融期权(×)
B.金融期货(×)
C.金融互换(√)
D.结构化金融衍生工具(×)

金融互换是指两个或两个以上的当事人按共同商定的条件，在约定的时间内定期交换现金流的金融交易，可分为货币互换、利率互换、股权互换、信用违约互换等。[知识点]金融衍生工具的分类

183.具有两种基础资产，可以择优执行其中一种（任选期权）的是（ ）。

A.奇异型期权(√)
B.股票组合期权(×)
C.股价指数期权(×)
D.百慕大期权(×)

奇异型期权通常在选择权性质、基础资产以及期权有效期等内容上与标准化的交易所交易期权存在差异，种类庞杂，较为流行的就有数十种之多。例如，有的期权合约具有两种基础资产，可以择优执行其中一种（任选期权）；有的可以在规定的一系列时点行权（百幕大期权）；有的对行权设置一定条件（障碍期权）；有的行权价格可以取基础资产在一段时间内的平均值（平均期权）。【知识点】金融期权的分类【考点】按照金融期权基础资产性质的不同划分【考查方向】概念理解【难度】中

184.期货交易所的会员不包括(  )。

A.交易结算会员(×)
B.全面结算会员(×)
C.特别结算会员(×)
D.限制结算会员(√)

期货交易所的会员分为交易结算会员、全面结算会员、特别结算会员和交易会员[知识点：中国金融期货交易所]

185.通过各种通信方式，不通过集中的交易所，实行分散的、一对一交易的金融衍生工具属于(  )。

A.嵌入式衍生工具(×)
B.交易所交易的衍生工具(×)
C.结构化金融衍生工具(×)
D.OTC交易的衍生工具(√)

场外交易市场(简称“OTC”)交易的衍生工具是指通过各种通信方式，不通过集中的交易所，实行分散的、一对一交易的衍生工具。[知识点]金融衍生工具的分类

186.通常，在金融期权交易中，（ ）需要开立保证金账户，并按照规定缴纳保证金。

A.期权买卖双方均(×)
B.期权买卖双方均不(×)
C.期权购人者(×)
D.期权的出售者(√)

在金融期权交易中，只有期权出售者，尤其是无担保期权的出售者才需开立保证金账户，并按规定缴纳保证金，以保证其履约义务。至于期权的购买者，因期权合约未规定其义务，故期权的购买者无须开立保证金账户，也无须缴纳保证金。[知识点]金融期权的定义和特征

187.信用违约互换中的参考信用工具包括（ ）。Ⅰ.债券Ⅱ.按揭贷款Ⅲ.按揭支持证券Ⅳ.各国国债

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

信用违约互换（Credit Default Swap，简称“CDS”）就是一方将购入的具有违约风险的债务或债券中的违约风险转嫁给第三方（保险公司）。CDS交易参考的信用工具包括：按揭贷款、按揭支持证券、各国国债及公司债券或者债券组合、债券指数。[知识点]金融互换交易

188.期权的买方具有在约定期限内按约定价格卖出一定数量标的资产的权利的是（）。Ⅰ.看涨期权Ⅱ.认购权Ⅲ.看跌期权Ⅳ.认沽权

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

认沽期权也被称为看跌期权，指期权的买方具有在约定期限内按行权价格向期权的卖方卖出一定数量标的资产的权利。[知识点]金融期权的分类

189.金融衍生工具按照基础工具种类，可以分为（ ）。Ⅰ.货币衍生工具Ⅱ.利率衍生工具Ⅲ.结构化金融衍生工具Ⅳ.股权类产品的衍生工具

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

金融衍生工具按照基础工具种类，可以分为股权类产品的衍生工具、货币衍生工具、利率衍生工具、信用衍生工具以及其他衍生工具，结构化金融衍生工具属于金融衍生工具按照金融衍生工具自身交易的方式及特点分类下的一种。[知识点]金融衍生工具的分类

190.金融现货交易和金融期货交易的区别包括（ ）。Ⅰ.金融现货交易的对象是某一具体形态的金融工具；而金融期货交易的对象是金融期货合约Ⅱ.金融现货交易的首要目的是筹资或投资；金融期货交易是一种风险管理工具，风险厌恶者可以利用它进行套期保值、规避风险，喜好风险者则利用它承担更大的风险Ⅲ.金融现货的交易价格时实时的成交价；而金融期货交易价格是对金融现货未来价格的预期Ⅳ.金融现货交易和金融期货交易在交易方式上不同，但在结算方式上是相似的

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

金融现货交易和金融期货交易的区别表现在以下几个方面：①交易对象不同。金融现货交易的对象是某一具体形态的金融工具，而金融期货交易的对象是金融期货合约。②交易目的不同。金融现货交易的首要目的是筹资或投资，即为生产和经营筹集必要的资金，或为暂时闲置的货币资金寻找生息获利的投资机会。金融期货交易与金融现货交易不同，它不能创造价值，不是投资工具，是一种风险管理工具。③交易价格的含义不同。金融现货的交易价格是实时的成交价，金融期货的交易价格是对金融现货未来价格的预期。④交易方式不同。金融工具现货交易一般要求在成交后的几个交易日内完成资金与金融工具的全额结算。期货交易则实行保证金交易和逐日盯市制度，交易者并不需要在成交时拥有或借入全部资金或基础金融工具。⑤结算方式不同。金融现货交易通常以基础金融工具与货币的转手而结束交易活动。而在金融期货交易中，仅有极少数的合约到期进行交割交收，绝大多数的期货合约是通过做相反交易实现对冲而平仓的。[知识点]金融期货的特征

191.股票价格指数期货的交易单位等于基础指数的数值与交易所规定的每点价值之(  )。

A.和(×)
B.差(×)
C.乘积(√)
D.商(×)

股票价格指数期货是以股票价格指数为基础变量的期货交易，是为适应人们控制股市风险，尤其是系统性风险的需要而产生的。股票价格指教期货的交易单位等于基础指数的数值与交易所规定的每点价值之乘积，采用现金结算。[知识点]股权类期货

192.金融自由化的主要内容包括（  ）。Ⅰ.取消对存款利率的最高限额Ⅱ.打破金融机构经营范围的地域和业务种类限制Ⅲ.放松外汇管制Ⅳ.开放各类金融市场，放宽对资本流动的限制

A.Ⅱ 、Ⅲ、  Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、 Ⅲ、  Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ(×)

金融自由化的主要内容包括：(1)取消对存款利率的最高限额，逐步实现利率自由化。(2)打破金融机构经营范围的地域和业务种类限制，允许各金融机构业务交叉、互相自由渗透，鼓励银行综合化发展。(3)放松外汇管制。(4)开放各类金融市场，放宽对资本流动的限制。【知识点】金融衍生工具的发展及现状【考点】金融衍生工具的发展动因【考查方向】原文考查【难度】易

193.按照《中国金融期货交易所交易规则》及相关细则，某一国债期货合约结算后单边总持仓量超过60万手的，结算会员下一交易日该合约单边持仓量不得超过该合约单边总持仓量的（  ）。

A.20%(×)
B.25%(√)
C.30%(×)
D.50%(×)

对于沪深300股指期货合约，进行投机交易的客户某一合约单边持仓限额为5 000手；中证500、上证50合约均为1 200手；某一股指期货合约结算后单边总持仓量超过10万手的，结算会员下一交易日该合约单边持仓量不得超过该合约单边总持仓量的25%。2年期、5年期国债期货合约上市首日起，持仓限额为2 000手；交割月份之前的一个交易日起，持仓限额为600手；某一国债期货合约结算后单边总持仓量超过60万手的，结算会员下一交易日该合约单边持仓量不得超过该合约单边总持仓量的25%。进行套期保值交易和套利交易的持仓按照交易所有关规定执行。【知识点】金融期货合约与金融期货市场

194.股权类产品的衍生工具是指以（ ）为基础工具的金融衍生工具。

A.各种货币(×)
B.股票或股票指数(√)
C.利率或利率的载体(×)
D.基础产品所蕴含的信用风险或违约风险(×)

股权类产品的衍生工具是指以股票或股票指数为基础工具的金融衍生工具，主要包括股票期货、股票期权、股票指数期货、股票指数期权以及上述合约的混合交易合约。[知识点]金融衍生工具的分类

195.与金融现货交易相比，金融期货的特征具体表现在（ ）。Ⅰ.交易对象不同Ⅱ.交易目的不同Ⅲ.交易价格的含义不同Ⅳ.交易方式不同

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查与金融现货交易相比，金融期货的特征，除上述几项外还包括结算方式不同。[知识点]金融期货的特征

196.能够开发设计出更多具有复杂特性的金融衍生产品的是（  ）。

A.建构模块工具(×)
B.结构化金融衍生工具(√)
C.金融远期合约(×)
D.金融互换(×)

金融远期合约、金融期货、金融期权、金融互换通常也被称作“建构模块工具”，它们是最简单和最基础的金融衍生工具，而利用其结构化特性，通过相互结合或者与基础金融工具相结合，能够开发设计出更多具有复杂特性的金融衍生产品，后者通常被称为结构化金融衍生工具，或被简称为结构化产品。【知识点】按照金融衍生工具自身交易的方式及特点分类

197.金融期权交易的买方（ ）。

A.只有义务没有权利(×)
B.既有权利又有义务(×)
C.只有权利没有义务(√)
D.权利和义务都没有(×)

金融期权交易双方的权利与义务存在着明显的不对称性，期权的买方只有权利没有义务，而期权的卖方只有义务没有权利。[知识点]金融期权的定义和特征

198.对比期货交易与远期交易，两者的类似之处有(  )。  Ⅰ.现在定约成交Ⅱ.将来交割Ⅲ.非标准化Ⅳ.在场外市场进行

A.Ⅲ 、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、 Ⅲ、 Ⅳ(×)
C.Ⅰ 、Ⅱ、 Ⅳ(×)
D.Ⅰ 、Ⅱ(√)

期货交易与远期交易有类似的地方，都是现在定约成交，将来交割。但远期交易是非标准化的，在场外市场进行；期货交易则是标准化的，有规定格式的合约，一般在场内市场进行。【知识点】金融远期、期货与互换

199.关于期货交易结算所，下列说法错误的是（）。

A.结算所实行无负债的每日结算制度，又被称为逐日盯市制度(×)
B.以每种期货合约在交易日收盘前规定时间内的平均成交价作为当日结算价(×)
C.结算所实行逐日盯市制度，一个交易日为最长的结算周期(×)
D.结算所是期货交易的专门清算机构，独立于交易所，以独立的公司形式组建(√)

选项D，结算所是期货交易的专门清算机构，通常附属于交易所，但又以独立的公司形式组建。[知识点]金融期货的主要交易制度

200.若期货交易保证金为合约金额的5％，则期货交易者可以控制的合约资产为所交易金额的（  ）倍。

A.5(×)
B.10(×)
C.20(√)
D.50(×)

金融衍生工具具有杠杆性，其交易一般只需要支付少量的保证金或权利金就可签订远期大额合约或互换不同的金融工具。若期货交易保证金为合约金额的5％，则期货交易者可以控制20倍于所交易金额的合约资产，实现以小搏大的效果。[知识点]金融衍生工具的基本特征

【证券金融市场基础】第五章；债券

201.证券交易所的交易价格按竞价的方式进行，竞价方式包括（ ）。Ⅰ.口头报唱Ⅱ.书面竞价Ⅲ.板牌竞价Ⅳ.计算机终端申报竞价

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券交易所的交易价格按竞价的方式进行。竞价方式包括口头报唱、板牌竞价以及计算机终端申报竞价三种。【知识点】债券的开户、交易、清算、交收的概念及有关规定

202.下列关于政府债券的性质中，说法有误的是（ ）。

A.从形式上看，政府债券是一种有价证券，具有债券的一般性质(×)
B.政府债券是进行宏观调控的工具(×)
C.政府债券本身无面额(√)
D.从功能上看，政府债券已成为政府筹集资金、扩大公共开支的重要手段(×)

政府债券本身有面额，投资者投资于政府债券可以取得利息。【知识点】政府债券的定义、性质和特征

203.可转换债券的期限最短为(   )，最长为(   )。

A.6个月；1年(×)
B.6个月；6年(×)
C.1年；6年(√)
D.1年；10年(×)

我国《上市公司证券发行管理办法》规定，可转换债券的期限最短为1年，最长为6年，自发行结束之日起6个月后方可转换为公司股票。【知识点】可转换债券的要素

204.地方政府一般债券，单一期限债券的发行规模不得超过一般债券当年发行规模的(  )。

A.50%(×)
B.40%(×)
C.30%(√)
D.20%(×)

考查地方政府一般债券规模的限制要求。单一期限债券的发行规模不得超过一般债券当年发行规模的30%。【知识点】地方政府债券的发行与承销

205.下列关于资产证券化兴起的经济动因的说法不正确的有（ ）。Ⅰ.资产证券化最基本的功能是融资Ⅱ.资产证券化可以解决资产和负债的不匹配Ⅲ.资产证券化交易中的证券一般都是单一品种Ⅳ.资产证券化产品的风险权重比基础资产本身的风险权重高

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查资产证券化兴起的经济动因。Ⅰ错误，资产证券化最基本的功能是提高资产的流动性;Ⅱ错误，资产证券化交易中的证券一般不是单一品种，而是通过对现金流的分割和组合，可以设计出具有不同档级的证券;Ⅳ错误，一般而言，资产证券化产品的风险权重比基础资产本身的风险权重低得多。【知识点】资产证券化兴起的经济动因

206.关于公司债券的分类，下列说法正确的有（ ）。Ⅰ.按担保抵押情况分为信用债券、不动产抵押公司债券Ⅱ.按付息方式不同分为普通公司债券和收益公司债券Ⅲ.按内含选择权的不同分为可转换公司债券、附认股权证的公司债券、可交换公司债券Ⅳ.按是否记名分为记名公司债券和不记名公司债券

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

各国在实践中曾创造出许多种类的公司债券。按不同标准，公司债券可以划分为很多种类，常见的分类包括：按担保抵押情况分为信用公司债券、不动产抵押公司债券、保证公司债券（Ⅰ选项表述不全）；按付息方式的不同分为普通公司债券和收益公司债券（Ⅱ正确）；按内含选择权的不同分为可转换公司债券、附认股权证的公司债券（包括分离交易的可转换公司债券）、可交换公司债券（Ⅲ正确）。此外，还有许多其他分类方法，如按是否记名可分为记名公司债券和不记名公司债券（Ⅳ正确）；按持有人是否参加公司利润分配可分为参加公司债券和非参加公司债券；按是否可提前赎回可分为可提前赎回公司债券和不可提前赎回公司债券；按发行方式可分为公募公司债券和私募公司债券等。[知识点]公司债券

207.在信用提高和评级结果向投资者公布之后，由(  )负责向投资者销售资产支持证券，销售的方式可采用包销或代销。

A.发起人(×)
B.受托人(×)
C.承销商(√)
D.服务机构(×)

在信用提高和评级结果向投资者公布之后，承销商负责向投资者销售资产支持证券，销售的方式可以是包销或代销。特殊目的机构从承销商处获取证券发行收入后，按约定的购买价格，把发行收入的大部分支付给发起人。[知识点]资产证券化

208.集合类企业债券，简称为集合债券，是指以多个发行人作为联合发行主体，按照（ ）的原则共同发行的企业债券。①统一组织②分别负债③统一担保④集合发行

A.①②③(×)
B.①②③④(√)
C.①③④(×)
D.②③④(×)

考查集合债券的定义。集合债券是指以多个发行人作为联合发行主体，按照统一组织、分别负债、统一担保、集合发行的原则共同发行的企业债券。【知识点】企业债券

209.我国普通国债发行的总体情况大致是（ ）。Ⅰ.规模越来越大Ⅱ.发行方式趋于单一Ⅲ.期限趋于多样化Ⅳ.发行方式趋于市场化

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查我国普通国债的总体发行情况。普通国债的总体发行情况大致为：规模越来越大、期限趋于多样化、发行方式趋于市场化。【知识点】我国国债与地方政府债券的发行情况

210.下列不属于政府债券特征的是（ ）。

A.流通性差(√)
B.安全性高(×)
C.收益稳定(×)
D.免税待遇(×)

政府债券的特征有安全性高（B）、流通性强（A表述反了）、收益稳定（C）、免税待遇（D）。[知识点]政府债券

211.以下（ ）属于无国籍债券。

A.欧洲债券(√)
B.武士债券(×)
C.外国债券(×)
D.扬基债券(×)

由于欧洲债券不以发行市场所在国的货币为面值，故电被称为无国籍债券。【知识点】国际债券的定义、特征和分类

212.短期融资券是指具有法人资格的非金融企业在银行间债券市场发行的，约定在（ ）年内还本付息的债务融资工具。

A.1(√)
B.3(×)
C.5(×)
D.10(×)

短期融资券是指具有法人资格的非金融企业在银行间债券市场发行的，约定在1年内还本付息的债务融资工具。【知识点】企业债券

213.对于财政部代理发行地方政府债券的投标最低标量、最低承销额限定，下面说法正确的是(  )。①承销团甲类成员最低投放量为当期地方债招标额的4%②承销团乙类成员最低投放量为当期地方债招标额的2%③承销团甲类成员最低承销额为当期地方债招标额餐1%④承销团乙类成员最低承销额为当期地方债招标额的0.2%

A.①(×)
B.①③(×)
C.②③(×)
D.①③④(√)

对于财政部代理发行地方政府债券的投标最低投标量、最低承销额限定：承销团甲类成员最低投放量为当期地方债招标额的4%，承销团乙类成员最低投放量为当期地方债招标额的1%；承销团甲类成员最低承销额为当期地方债招标额的1%，承销团乙类成员最低承销额为当期地方债招标额的0.2%。[知识点]国债的发行与承销

214.专项债券是指债券募集资金用于特定项目的债券。下列关于专项债券的说法中，正确的是(  )。

A.专项债券是一个特定的债券品种(×)
B.相比普通企业债券，专项债券在发行条件上多有放宽(√)
C.发行绿色债券的企业同样受发债指标限制(×)
D.专项债券不可以是普通企业债券(×)

专项债券不是某一个债券品种，它可以是普通企业债券，也可以是创新的项目收益债券、永续债券、债贷组合债券等。发行绿色债券的企业不受发债指标限制。[知识点]企业债券

215.下列不属于债券的基本性质的是（ ）。

A.债券属于有价证券(×)
B.债券是一种虚拟资本(×)
C.债券是债权的表现(×)
D.发行人必须在约定的时间付息还本(√)

债券具有以下基本性质：（1）债券属于有价证券。（2）债券是一种虚拟资本。（3）债券是债权的表现。[知识点]债券概述

216.中央政府债券按资金用途分类，可分为（ ）。

A.本币国债和外币国债(×)
B.赤字国债、建设国债、战争国债和特种国债(√)
C.短期国债、中期国债和长期国债(×)
D.贴现国债和附息国债(×)

按资金用途，中央政府债券可分为赤字国债、建设国债、战争国债和特种国债。【知识点】中央政府债券

217.下列各种债券中，其利率在偿付期限内发生变化的是（ ）。

A.贴现债券(×)
B.附息债券(×)
C.息票累积债券(×)
D.浮动利率债券(√)

浮动利率债券是指发行时规定债券利率随市场利率定期浮动的债券。也就是说，债券利率在偿还期内可以进行变动和调整。[知识点]债券的分类

218.通常，期限在1年以下（含1年）的国债为(  )。

A.附息式国债(×)
B.贴现式国债(√)
C.流通国债(×)
D.记账式国债(×)

按付息方式，国债可分为贴现国债和附息国债。通常，期限在1年以下（含1年）的国债为贴现国债，期限在1年以上的国债为附息国债。[知识点]政府债券

219.债券种类很多，依据不同的标准会有不同的分类。其中，债券按付息方式分类，可以分为（ ）。

A.政府债券、金融债券和公司债券(×)
B.零息债券、附息债券和息票累积债券(√)
C.实物债券、凭证式债券和记账式债券(×)
D.短期债券、中期债券和长期债券(×)

考查债券的分类。债券种类很多，依据不同的标准有不同分类。按发行主体，债券可以分为政府债券、金融债券和公司债券；按付息方式，债券可以分为零息债券、附息债券和息票累积债券；按债券形态，债券可以分为实物债券、凭证式债券和记账式债券；按期限长短，债券可以分为短期债券、中期债券和长期债券。【知识点】债券的定义、票面要素、特征、分类

220.商业银行发行金融债券应向中国人民银行报送的文件有（ ）。①金融债券发行申请报告②发行人公司章程或章程性文件规定的权力机构的书面同意文件③募集说明书④承销协议

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①②③④(√)
D.②③④(×)

商业银行发行金融债券应向中国人民银行报送下列文件：金融债券发行申请报告；发行人公司章程或章程性文件规定的权力机构的书面同意文件；监管机构同意金融债券发行的文件；发行人近3年经审计的财务报告及审计报告；募集说明书；发行公告或发行章程；承销协议；发行人关于本期债券偿债计划及保障措施的专项报告；信用评级机构出具的金融债券信用评级报告及有关持续跟踪评级安排的说明；发行人律师出具的法律意见书；金融债券发行登记表；中国人民银行要求的其他文件。[知识点]金融债券的发行与承销

221.《银行间债券市场中小非金融企业集合票据业务指引》所称集合票据足指（ ）个（含）以上、（ ）个（含）以下具有法人资格的中小非金融企业，在银行间债券市场以统一产品设计、统一券种冠名、统一信用增进、统一发行注册方式共同发行的，约定在一定期限还本付息的债务融资工具。

A.3   7(×)
B.2   8(×)
C.2   5(×)
D.2   10(√)

考查集合票据。《银行间债券市场中小非金融企业集合票据业务指引》所称集合票据是指2个（含）以上、10个（含）以下具有法人资格的中小非金融企业，在银行间债券市场以统一产品设计、统一券种冠名、统一信用增进、统一发行注册方式共同发行的，约定在一定期限还本付息的债务融资工具。【知识点】中小非金融企业集合票据的特点、发行规模要求、偿债保障措施、评级要求、投资者保护机制

222.中国银行间市场交易商协会（以下简称交易商协会）负责受理企业债务融资工具的发行注册。交易商协会设注册委员会，注册委员会通过注册会议行使职责。下面关于注册委员会说法正确的是（ ）。Ⅰ.注册会议原则上每周召开一次Ⅱ.注册会议原则上每3天召开一次Ⅲ.注册会议由5名注册委员会委员参加Ⅳ.注册会议由3名注册委员会委员参加

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

考点:短期融资融券的发行注册。【知识点】企业短期融资融券和中期票据的注册规则、承销的组织

223.企业集团财务公司发行金融债券应该具备的条件包括，财务公司设立(  )以上。

A.1年(√)
B.6个月(×)
C.2年(×)
D.3年(×)

企业集团财务公司发行金融债券应该具备的条件中包括财务公司设立1年以上，经营状况良好，申请前1年利润率不低于行业平均水平，且有稳定的盈利预期。[知识点]金融债券的发行与承销

224.地方政府债券可以分为（ ）和（ ）。

A.一般债券   普通债券(×)
B.一般债券   收入债券(√)
C.普通债券   特种债券(×)
D.专项债券   收入债券(×)

考查地方政府债券的分类。地方政府债券按资金用途和偿还资金来源不同，通常可以分为一般债券（普通债券）和专项债券（收入债券）。【知识点】地方政府债券

225.债贷组合是按照（ ）模式，由银行为企业制定系统性融资规划，根据项目建设融资需求，将企业债券和贷款统一纳入银行综合授信管理体系，对企业债务融资实施全程管理。Ⅰ.融资统一规划Ⅱ.信贷统一授信Ⅲ.动态长效监控Ⅳ.全程风险管理

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查债贷组合的定义。债贷组合是按照“融资统一规划、信贷统一授信、动态长效监控、全程风险管理”模式，由银行为企业制定系统性融资规划，根据项目建设融资需求，将企业债券和贷款统一纳入银行综合授信管理体系，对企业债务融资实施全程管理。【知识点】企业债券

226.金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券的条件包括：经营状况良好，最近(  )连续盈利。

A.1年(×)
B.2年(×)
C.3年(√)
D.5年(×)

考查金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券的条件。经营状况良好，最近3年连续盈利，最近1年利润率不低于行业平均水平，且有稳定的盈利预期。【知识点】金融债券的发行与承销

227.以下（ ）不是债券的基本性质。

A.债券属于有价证券(×)
B.债券是一种虚拟资本(×)
C.债券反映了债权债务关系(√)
D.债券是债权的表现(×)

债券有以下基本性质：（1）债券属于有价证券（A正确）。（2）债券是一种虚拟资本（B正确）。（3）债券是债权的表现（D正确）。债券反映了发行者和投资者之间的债权债务关系，而且是这一关系的法律凭证，C选项，并不是债券的基本性质。【知识点】债券的定义、票面要素、特征、分类

228.传统的证券发行是以(  )为基础，而资产证券化是以(  )为基础发行证券。

A.企业；特定的资产池(√)
B.特定的资产池；企业(×)
C.个人；特定的资产池(×)
D.特定的资产池；公司(×)

资产证券化是以特定资产组合或特定现金流为支持，发行可交易证券的一种融资形式。传统的证券发行是以企业为基础，而资产证券化是以特定的资产池为基础发行证券。[知识点]资产证券化

229.金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券后，资本充足率均应不低于（ ）。

A.6%(×)
B.7%(×)
C.8%(√)
D.9%(×)

考查金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券。符合条件的金融租赁公司和汽车金融公司可以在银行间债券市场发行和交易金融债券。金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券后，资本充足率均应不低于8%。【知识点】公司债券

230.证券公司目前可以发行的债务类融资工具包括括（ ）。①证券公司普通债券②证券公司短期融资券③证券公司次级债券④证券公司次级债务

A.①②③(×)
B.①②③④(√)
C.①③④(×)
D.②③④(×)

证券公司目前可以发行的债务类融资工具包括：证券公司普通债券（①）、证券公司短期融资券（②）、证券公司次级债券（③）、证券公司次级债务（④）。【知识点】金融债券

231.债券兑付方式包括（ ）①到期兑付 ②提前兑付  ③债券替换  ④分期兑付

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

债券有五种兑付方式：到期兑付、提前兑付、债券替换、分期兑付和转换为普通股兑付【知识点】中央政府债券

232.国际债券是指一国借款人在国际证券市场上以（ ）货币为面值、向（ ）投资者发行的债券。

A.外国  本国(×)
B.外国  外国(√)
C.本国  外国(×)
D.本国  本国(×)

国际债券是指一国借款人在国际证券市场上以外国货币为面值、向外国投资者发行的债券。国际债券的发行人主要是各国政府、政府所属机构、银行或其他金融机构、工商企业及一些国际组织等。国际债券的投资者主要是银行或其他金融机构、各种基金会、工商财团和自然人。【知识点】国际债券的定义、特征和分类

233.下列属于我国企业债券和公司债券的区别的有（ ）。①发行主体不同②发行制度和监管机构不同③发行期限不同④担保要求不同

A.①②③(×)
B.①②③④(√)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

1.发行主体不同2.发行制度和监管机构不同3.募集资金用途不同4.发行期限不同5.发行定价方式不同6.担保要求不同7.发行市场不同【知识点】我国企业债券和公司债券的区别

234.《银行间债券市场中小非金融企业集合票据业务指引》所称集合票据是指(  )个（含）以上、(  )个（含）以下具有法人资格的中小非金融企业，在银行间债券市场以统一产品设计、统一券种冠名、统一信用增进、统一发行注册方式共同发行的，约定在一定期限还本付息的债务融资工具。

A.3；7(×)
B.2；8(×)
C.2；5(×)
D.2；10(√)

《银行间债券市场中小非金融企业集合票据业务指引》所称集合票据是指2个（含）以上、10个（含）以下具有法人资格的中小非金融企业，在银行间债券市场以统一产品设计、统一券种冠名、统一信用增进、统一发行注册方式共同发行的，约定在一定期限还本付息的债务融资工具。[知识点]企业债券

235.有资格申请加入凭证式国债承销团资格的是（ ）。

A.仅商业银行(×)
B.商业银行、邮政储蓄银行(√)
C.商业银行、邮政储蓄银行和信托机构(×)
D.仅信托机构(×)

商业银行、邮政储蓄银行均有资格申请加入凭证式国债承销团。【知识点】记账式国债和凭证式国债的承销程序

236.下列关于可续期企业债券的说法，有误的是(  )。

A.理论上可不断续期永续存在(×)
B.计息周期一般在5到10年(√)
C.具有期限超长、主动赎回、可充当资本金等诸多优势(×)
D.发改委并未对该类债券制定专门的规定(×)

可续期企业债券，是指在约定的计息周期（一般3～5年）到期时，发行人可按约定的利率调整机制调整利率后，继续延长一个周期的企业债券，理论上可不断续期永续存在，具有期限超长、主动赎回、可充当资本金等诸多优势。[知识点]我国企业债券的品种和管理规定

237.银行业金融机构发行资本补充债券，应满足的条件不包括(  )。

A.具有完善的公司治理机制(×)
B.偿债能力良好，且成立满1年(√)
C.遵守国家产业政策和信贷政策(×)
D.经营稳健，资产结构符合行业特征(×)

根据中国人民银行2018年第3号公告，银行业金融机构发行资本补充债券，应满足以下条件：具有完善的公司治理机制；偿债能力良好，且成立满3年；经营稳健，资产结构符合行业特征，以服务实体经济为导向，遵守国家产业政策和信贷政策；满足宏观审慎管理要求，且主要金融监管指标符合监管部门的有关规定。[知识点]金融债券

238.在中国境内申请发行人民币债券的国际开发机构应向（  ）等窗口单位递交债券发行申请。

A.中国证监会(×)
B.中国人民银行(×)
C.财政(√)
D.中国银监会(×)

在中国境内申请发行人民币债券的国际开发机构应向财政部等窗口单位递交债券发行申请，由窗口单位会同中国人民银行、国家发改委、中国证监会等部门审核通过后，报国务院同意。[知识点]国际开发机构人民币债券发行与承销的有关规定

239.按照《关于开展国债预发行试点的通知》，国债预发行的日期为（ ）

A.招标日前4个至2个法定工作日(×)
B.招标日前4个至1个法定工作日(√)
C.招标日前5个至1个法定工作日(×)
D.招标日前5个至2个法定工作日(×)

考查《关于开展国债预发行试点的通知》中关于记账式国债预发行的日期。按照《关于开展国债预发行试点的通知》，国债预发行的日期为招标日前4个至1个法定工作日。【知识点】我国国债的发行方式

240.财政部代理发行地方政府债券，面向（ ）招标发行，采用招标方式，招标标的为（ ），各中标承销团成员按面值承销。下面适合填入括号内的选项是（ ）。

A.记账式国债承销团；单一价格；利率(√)
B.记账式国债承销团；多重价格；价格(×)
C.凭证式国债承销团；单一价格；利率(×)
D.凭证式国债承销团；多重价格；利率(×)

财政部代理发行地方政府债券，面向记账式国债承销团招标发行，采用单一价格招标方式，招标标的为利率，全场最高中标利率为当期地方债票面利率，各中标承销团成员按面值承销。[知识点]地方政府债券的发行与承销

241.下面有关影响国债销售价格因素的说法正确的是(  )。

A.市场利率趋于上升，就为承销商确定销售价格拓宽了空间(×)
B.如果国债承销价格定价过高，投资者就会倾向于在二级市场上购买已流通的国债，而不是直接购买新的国债(√)
C.在国债承销中，承销商不可获得手续费收入(×)
D.国债销售的价格一般不能高于承销商与发行人的结算价格(×)

从市场利率方面来说，市场利率趋于下降，就为承销商确定销售价格拓宽了空间；市场利率趋于上升，就限制了承销商确定销售价格的空间，A项错误。在国债承销中，承销商可获得其承销金额一定比例的手续费收入，C项错误。另外，国债销售价格一般不低于承销商与发行人的结算价格；反之，就有可能发生亏损，D项错误。[知识点]国债的发行与承销

242.（ ）是公司发行的由第三者作为还本付息担保人的债券，是担保证券的一种。

A.收益公司债券(×)
B.可转换公司债券(×)
C.保证公司债券(√)
D.信用公司债券(×)

保证公司债券是公司发行的由第三者作为还本付息担保人的债券，是担保证券的一种。担保人是发行人以外的其他人（或称第三者），如政府、信誉好的银行或举债公司的母公司。实践中，保证行为常见于母公司与子公司之间，如由母公司对子公司发行的公司债券予以保证。【知识点】公司债券

243.在证券交易所交易的债券，按照交割日期的不同，可分为（ ）。① 普通日交割  ②当日交割③约定日交割   ④前一日交割

A.①②③(√)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(×)

在证券交易所交易的债券，按照交割日期的不同，可分为当日交割、普通日交割和约定日交割三种。【知识点】债券的开户、交易、清算、交收的概念及有关规定

244.发行人应在中国人民银行核准金融债券：发行之日起(  )个工作日内开始发行金融债券，并在规定期限内完成发行。

A.20(×)
B.30(×)
C.60(√)
D.90(×)

发行人应在中国人民银行核准金融债券发行之日起60个工作日内开始发行金融债券，并在规定期限内完成发行。[知识点]金融债券的发行与承销

245.次级债务是指由银行发行的，固定期限（ ），除非银行倒闭或清算不用于弥补银行日常经营损失，且该项债务的索偿权排在存款和其他负债之后的商业银行长期债务。

A.不低于5年（含5年）(√)
B.不低于4年（含4年）(×)
C.不低于3年（含3年）(×)
D.不低于2年（含2年）(×)

根据中国银监会于2003年发布的《关于将次级定期债务计入附属资本的通知》，次级债务是指由银行发行的，固定期限不低于5年（含5年）。除非银行倒闭或清算不用于弥补银行日常经营损失，且该项债务的索偿权排在存款和其他负债之后的商业银行长期债务。[知识点]次级债务的概念和募集方式

246.公开发行公司债券，最近（ ）年平均可分配利润足以支付公司债券一年的利息。

A.1(×)
B.2(×)
C.3(√)
D.5(×)

公开发行公司债券,应当符合下列条件:①具备健全且运行良好的组织机构;②最近3年平均可分配利润足以支付公司债券1年的利息;③具有合理的资产负债结构和正常的现金流量；④国务院规定的其他条件。【知识点】我国企业债券和公司债券发行的基本条件、募集资金投向和不得再次发行的情形

247.从(  )年起，发行的凭证式国债统一更名为储蓄国债（凭证式）。

A.1994(×)
B.2006(×)
C.2016(×)
D.2017(√)

2017年起，发行的凭证式国债统一更名为储蓄国债（凭证式）。[知识点]政府债券

248.政府债券的特征包括（ ）。①安全性低②流通性强③收益稳定④免税待遇

A.①②③④(×)
B.①②③(×)
C.①②④(×)
D.②③④(√)

考查政府债券的特征。政府债券的特征有：安全性高、流通性强、收益稳定、免税待遇。【知识点】债券概述

249.下列关于金融债券的说法中，正确的是（ ）。①金融债券能够较有效地解决银行等金融机构的资金来源不足和期限不匹配的矛盾②金融债券的资信通常高于其他非金融机构债券③金融债券违约风险相对较小，具有较高的安全性④金融债券的利率通常高于一般的企业债券

A.①②③④(×)
B.①②③(√)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

金融债券的利率通常低于一般的企业债券，但高于风险更小的国债和银行储蓄存款利率。[知识点]金融债券、公司债券与企业债券

250.（ ）是指债券买卖双方在成交的同时，约定于未来某一时间以某一价格双方再进行反向交易的行为。

A.现券交易(×)
B.回购交易(√)
C.远期交易(×)
D.期货交易(×)

回购交易是指债券买卖双方在成交的同时，约定于未来某一时间以某一价格双方再进行反向交易的行为。【知识点】债券现券交易、回购交易、远期交易和期货交易的基本概念

251.属于无担保证券范畴，不以公司任何资产作担保而发行的债券被称为（ ）。

A.收益公司债券(×)
B.可转换公司债券(×)
C.不动产抵押公司债券(×)
D.信用公司债券(√)

信用公司债券是一种不以公司任何资产作担保而发行的债券，属于无担保证券范畴。一般来说，政府债券无须提供担保，因为政府掌握国家资源，可以征税，所以政府债券安全性最高。金融债券大多数也可免除担保，因为金融机构作为信用机构，本身就具有较高的信用。公司债券不同，公司的信用状况一般比政府和金融机构差，所以，大多数公司发行债券被要求提供某种形式的担保。少数大公司经营良好，信誉卓著，也可发行信用公司债券。【知识点】公司债券

252.当国债发行以单一价格方式招标时，下面说法正确的是(  )。①标的为利率时，全场最高中标利率为当期（次）国债票面利率②标的为利率时，全场最低中标利率为当期（次）国债票面利率③标的为价格时，全场最高中标价格为当期（次）国债票面价格④标的为价格时，全场最低中标价格为当期（次）国债票面价格

A.①③(×)
B.②③(×)
C.②④(×)
D.①④(√)

考查国债竞争性招标时确定的发行价格和利率。见《财政部关于印发（2018年记账式国债招标发行规则）》。单一价格招标方式下，标的为利率时，全场最高中标利率为当期（次）国债票面利率（①正确），各中标国债承销团成员（以下简称中标机构）均按面值承销；标的为价格时，全场最低中标价格为当期（次）国债发行价格（④正确），各中标机构均按发行价格承销。【知识点】国债的发行与承销

253.下列属于银行间债券市场的非金融企业债务融资工具特点的有（ ）。Ⅰ.融资工具发行对象均为作为银行间债券市场成员的机构投资者Ⅱ.融资工具发行参与方包括审计师事务所、律师事务所、主承销商、评级机构、增新机构等中介服务机构Ⅲ.定价市场化Ⅳ.发行方式市场化

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

银行间债券市场的非金融企业债务融资工具有以下特点：融资工具发行对象均为作为银行间债券市场成员的机构投资者；融资工具发行参与方包括审计师事务所、律师事务所、主承销商、评级机构、增信机构等中介服务机构；定价市场化，融资工具的发行利率根据企业和融资工具级别、银行间市场资金面情况等要素，由发行人和主承销商协商决定，通常低于银行贷款基准利率；发行方式市场化，依照中国银行间市场交易商协会相关工作指引注册发行，通常一次注册拟发行的全部额度，此后可根据资金需求及市场情况分批发行，无须再做审批，但需要将相关分期发行信息上报备案；在中央国债登记结算有限责任公司登记、托管、结算，全国银行间同业拆借中心为债务融资工具在银行间债券市场的交易提供服务。[知识点]我国非金融企业债务融资工具的品种和管理规定

254.政策性银行金融债券发行申请应包括发行数量、期限安排、发行方式等内容，如需调整，应及时报(  )核准。

A.国家开发银行(×)
B.中国进出口银行(×)
C.中国人民银行(√)
D.中国农业发展银行(×)

我国政策性金融债券由国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行发行，发行申请应包括发行数量、期限安排、发行方式等内容，如需调整，应及时报中国人民银行核准。此处注意是“核准”，而非“审批”。（知识点：金融债券的发行与承销）

255.保险公司次级债是指保险公司为了弥补临时性或者阶段性资本不足，经批准募集、期限在(  )以上（含此数），且本金和利息的清偿顺序列于保单责任和其他负债之后、先于保险公司股权资本的保险公司债务。

A.3年(×)
B.5年(√)
C.7年(×)
D.10年(×)

考查保险公司次级债。保险公司次级债是指保险公司为了弥补临时性或者阶段性资本不足，经批准募集、期限在5年以上（含5年），且本金和利息的清偿顺序列于保单责任和其他负债之后、先于保险公司股权资本的保险公司债务。【知识点】次级债务的概念和募集方式

256.下列关于债券性质的说法中，正确的是（ ）。Ⅰ.债券属于有价证券Ⅱ.债券是一种虚拟资本Ⅲ.债券是一种真实资本Ⅳ.债券是债权的表现

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

债券有以下基本性质：（1）债券属于有价证券。（2）债券是一种虚拟资本。（3）债券是债权的表现。[知识点]债券概述

257.三一转债发行面值100元，转换比例为13.33，2016年3月11日该债券收盘价109.94，标的股票三一重工收盘价5.28元，则该日转股价格为（　）。

A.5.28元(×)
B.8.28元(×)
C.7.50元(√)
D.20.82元(×)

转换价格=可转换债券面值/转换比例=100/13.33=7.50（元）。【知识点】可转换债券的要素

258.下列关于利率按是否固定分类中说法正确的是（ ）。

A.固定利率债券不确定性大(×)
B.浮动利率债券可以较好地抵御通货膨胀风险(√)
C.可调利率债券对利率进行不定期的调整(×)
D.可调利率的调整间隔只有6个月和1年(×)

考查债券按利率是否固定分类。债券按利率是否同定分类，可以分为固定利率债券、浮动利率债券和可调利率债券。固定利率债券是指在发行时规定了整个偿还期内利率不变的债券，其投资成本和投资收益可以事先预汁，不确定性较小。浮动利率债券是指发行时规定债券随市场利率定期浮动的债券，由于与市场利率挂钩，市场利率又考虑了通货膨胀的影响，浮动利率债券可以较好地抵御通货膨胀风险。可调利率债券在债券存续期内允许根据一些事先选定的参考利率指数的变化，对利率进行定期调整的债券，调整间隔往往事先预定，包括1个月、6个月、1年、2年、3年或5年。【知识点】债券的定义、票面要素、特征、分类

259.下列关于国际债券的叙述中，错误的是（ ）。

A.欧洲债券一般由发行地所在国的证券公司、金融机构承销(√)
B.欧洲债券也叫“无国籍债券”(×)
C.外国债券的发行受所在国有关法律的约束(×)
D.在美国发行的外国债券称为“扬基债券”(×)

外国债券一般由发行地所在国的证券公司、金融机构承销。而欧洲债券则由一家或几家大银行牵头，组织十几家或几十家国际性银行在一个国家或几个国家同时承销。[知识点]国际债券

260.依据《银行间债券市场非金融企业债务融资工具注册规则》，任一企业集合票据募集资金金额不超过(  )。

A.1亿元(×)
B.2亿元(√)
C.3亿元(×)
D.5亿元(×)

依据《银行间债券市场非金融企业债务融资工具注册规则》，任一企业集合票据募集资金金额不超过2亿元，单只集合票据注册金额不超过10亿元。[知识点]非金融企业债务融资工具的发行与承销

261.下列关于利率按是否固定分类，说法正确的是(  )。

A.固定利率债券不确定性大(×)
B.浮动利率债券可以较好地抵御通货膨胀风险(√)
C.可调利率债券对利率进行不定期的调整(×)
D.可调利率的调整间隔只有6个月和1年(×)

债券按利率是否固定分类，可以分为固定利率债券、浮动利率债券和可调利率债券，固定利率债券是指在发行时规定了整个偿还期内利率不变的债券，期投资成本和投资收益可以事先预计，不确定性较小。浮动利率债券是指发行时规定债券随市场利率定期浮动的债券，由于与市场利率挂钩，市场利率又考虑了通货膨胀的影响，浮动利率债券可以较好地抵御通货膨胀风险。可调利率债券在债券存续期内允许根据一些事先选定的参考利率指数的变化，对利率进行定期调整的债券，调整间隔往往事先预定，包括1个月、6个月、1年、2年、3年或5年。[知识点]债券的分类

262.附认股权证的公司债券的购买者可以按预先规定的条件在公司发行股票时享有优先购买权。“预先规定的条件”主要是指（ ）。Ⅰ.股票的购买价格Ⅱ.认购比例Ⅲ.认购期间Ⅳ.认购金额

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查附认股权证的公司债券的相关知识。预先规定的条件主要是指股票的购买价格、认购比例和认购期间。【知识点】公司债券

263.我国发行金融债券的政策性银行包括（ ）。①中国进出口银行②国家开发银行③中国农业发展银行④中国人民银行

A.①③(√)
B.①②④(×)
C.①②③④(×)
D.②③④(×)

政策性银行包括中国进出口银行、中国农业发展银行，开发性金融机构为国家开发银行。[知识点]我国金融债券的品种和管理规定

264.下面关于凭证式国债的有关说法正确的是（ ）。①各经办单位对在发行期内已缴款但未售完及购买者提前兑取的凭证式国债，仍可在原额度内继续发售②各经办单位对在发行期内已缴款但未售完及购买者提前兑取的凭证式国债，不可继续发售③凭证式国债采用“随买随卖”、利率按实际持有天数分档计付的交易方式④承担凭证式国债发行任务的各个系统一般每月要汇总本系统内的累计发行数额

A.①④(×)
B.①③(×)
C.②③(×)
D.①③④(√)

考查凭证式国债的相关内容。各经办单位对在发行期内已缴款但未售完及购买者提前兑取的凭证式国债，仍可在原额度内继续发售，继续发售的凭证式国债仍按面值售岀；凭证式国债采用“随买随卖”、利率按实际持有天数分档计付的交易方式，因此，在收款凭证中除了注明投资者身份外，还须注明购买日期、期限、发行利率等内容；承担凭证式国债发行任务的各个系统一般每月要汇总本系统内的累计发行数额，上报财政部及中国人民银行。【知识点】国债的发行与承销

265.商业银行公开发行次级债券应具备的条件不包括下列(  )。

A.实行贷款五级分类(×)
B.最近三年没有重大违法、违规行为(×)
C.核心资本充足率不低于4%(√)
D.贷款损失准备计提充足(×)

公开发行次级债券核心资本充足率不低于5%，私募方式发行次级债券核心资本充足率不低于4%。[知识点]金融债券

266.在证券交易所内，债券成交就是要使买卖双方在价格和数量上达成一致。这一程序必须遵循特殊的原则，又被称为竞价原则。这种竞价原则的主要内容是（ ）。Ⅰ.价格优先Ⅱ.时间优先Ⅲ.客户委托优先Ⅳ.合同优先

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

在证券交易所内，债券成交就是要使买卖双方在价格和数量上达成一致。这一程序必须遵循特殊的原则，即竞价原则。这种竞价原则的主要内容是“三先”，即价格优先、时间优先、客户委托优先。价格优先就是证券公司按照交易最有利于投资委托人的利益的价格买进或卖出债券；时间优先就是要求在相同的价格申报时，应该与最早提出该价格的一方成交；客户委托优先主要是要求证券公司在自营买卖和代理买卖之间，首先进行代理买卖。【知识点】债券的开户、交易、清算、交收的概念及有关规定

267.下列关于商业银行次级债务的说法中，正确的是（ ）。①次级债务是由银行发行的②次级债务固定期限不低于5年（含5年）③除非银行倒闭或清算，次级债务不用于弥补银行日常经营损失④次级债务的索偿权排在存款和其他负债之后

A.①②③④(√)
B.①②(×)
C.①②③(×)
D.②③④(×)

次级债务是指由银行发行的，固定期限不低于5年（含5年）.除非银行倒闭或清算不用于弥补银行日常经营损失，且该项债务的索偿权排在存款和其他负债之后的商业银行长期债务。[知识点]次级债务的概念和募集方式

268.地方政府专项债券的规模（）。

A.自行决定(×)
B.不得超过财政部确定的本地区专项债券规模(×)
C.不得超过国务院确定的本地区专项债券规模(√)
D.不得超过国务院确定的本地区债券规模(×)

专项债券由各地按照市场化原则自发自还，遵循公开、公平、公正的原则，发行和偿还主体为地方政府。省、自治区、直辖市政府（以下简称省级政府）发行的专项债券不得超过国务院确定的本地区专项债券规模。专项债券收入、安排的支出、还本付息、发行费用纳入政府性基金预算管理。省级财政部门应按时兑付专项债券本息。[知识点]地方政府债券的发行与承销

269.下列关于企业债券和公司债券的说法，有误的是（ ）。

A.企业债券和公司债券是相同的一种债券(√)
B.企业债券涵盖公司债券(×)
C.企业债券的发行主体不包括上市公司(×)
D.我国企业债券出现的历史远远早于公司债券(×)

在我国，企业债券有广义和狭义之分。广义的企业债券包括公司债券、狭义的企业债券和银行间市场发行的非金融企业债务融资工具。狭义的企业债券是我国存在的一种特殊法律规定的债券形式，它的出现与我国债券发展历史有关。在我国，企业债券和公司债券是不同的两种债券。企业债券发行主体可以是股份有限公司和有限责任公司，也可以是尚未改制为公司制的企业法人。[知识点]金融债券、公司债券与企业债券

270.下面属于政策性银行发行金融债券应向中国人民银行报送的文件是（ ）。①金融债券发行申请报告②发行人近3年经审计的财务报告及审计报告③承销协议④金融债券发行办法

A.①③④(×)
B.①②③(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

政策性银行发行金融债券应向中国人民银行报送的文件是:金融债券发行申请报告；发行人近3年经审计的财务报告及审计报告；金融债券发行办法；承销协议；中国人民银行要求的其他文件。【知识点】金融债券的发行与承销

271.与国内债券相比，国际债券具有（ ）特点。①存在信用风险②存在汇率风险③发行规模大④资金来源广

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①②③④(×)
D.②③④(√)

国际债券是一种跨国发行的债券，涉及两个或两个以上的国家。同国内债券相比，具有一定的特殊性，主要表现在：（1）资金来源广、发行规模大。（2）存在汇率风险。（3）有国家主权保障。（4）以自由兑换货币作为计量货币。[知识点]国际债券的特征

272.（  ）参与者为达成交易而直接向交易对手方作出的、对手方确认即可成交的报价。

A.公开报价(×)
B.对话报价(√)
C.双边报价(×)
D.小额报价(×)

对话报价是指参与者为达成交易而直接向交易对手方作出的、对手方确认即可成交的报价（B正确）。A选项，公开报价是指参与者为表明自身交易意向而面向市场作出的、不可直接确认成交的报价。C选项，双边报价是银行间债券市场开展双边报价业务的交易员进行现券买卖报价时，在中国人民银行核定的债券买卖差价范围内连续报出该券种的买卖实价，并同时报出该券种的买卖数量、清算速度等交易要素。D选项，小额报价是在交易系统中，一次报价、规定交易数量范围和对手范围的现券单向撮合交易方式。【知识点】债券报价的主要方式

273.下列关于可转换公司债券的说法中，有误的是（ ）。

A.可转换公司债券转换后相当于增发了股票(×)
B.可转换公司债券一般不用经股东大会或董事会的决议就可发行(√)
C.可转换公司债券具有双重选择权(×)
D.可转换公司债券在发行条款中应规定转换期限和转换价格(×)

可转换公司债券是指发行人依照法定程序发行、在一定期限内依据约定的条件可以转换成股份的公司债券。这种债券附加转股选择权，在转换前是公司债券形式，转换后相当于增发了股票。可转换公司债券具有双重选择权的特征。一方面，可转换公司债券兼有债权投资和股权投资的双重优势。可转换公司债券与一般的债券一样，在转换前投资者可以定期得到利息收人，但此时不具有股东的权利；当发行公司的经营业绩取得显著增长时，可转换公司债券的持有人可以在约定期限内，按预定的转换价格转换成公司的股份，以分享公司业绩增长带来的收益。另一方面，可转换公司债券发行人拥有是否实施赎回条款的选择权。可转换公司债券一般要经股东大会或董事会的决议通过，才能发行。【知识点】企业（公司）

274.回购交易通常情况下只有（ ）

A.24小时(√)
B.2天(×)
C.3天(×)
D.1周(×)

回购交易长的有几个月，但通常情况下只有24小时。【知识点】债券交易

275.(  )是指以地方融资平台或国有企业为发行主体，面向机构投资者发行，募集资金以银行委托贷款的方式发放给小微企业的创新类企业债券品种。

A.项目收益债券(×)
B.小微企业增信集合债券(√)
C.专项债券(×)
D.中小企业集合债券(×)

小微企业增信集合债券是指以地方融资平台或国有企业为发行主体，面向机构投资者发行，募集资金以银行委托贷款的方式发放给小微企业的创新类企业债券品种。[知识点]企业债券

276.银行间债券市场发行国债的分销要求，分销认购人(  )。

A.在中央国债登记结算有限责任公司开立债券托管账户(√)
B.在证券交易所开立债券托管账户(×)
C.向中央国债登记结算有限责任公司提供一个自营账户作为托管账户(×)
D.向证券交易所提供一个自营账户作为托管账户(×)

银行间债券市场发行国债的分销时，分销认购人的条件。分销认购人应是全国银行间债券市场参与者，并已在中央国债登记结算有限责任公司开立债券托管账户。选A。在交易所市场发行国债的分销时，承销商需要在分得包销的国债后，向证券交易所提供一个自营账户作为托管账户。【知识点】国债的发行与承销

277.下面可以作为金融债券发行主体的是（ ）。①政策性银行②商业银行③企业集团财务公司④金融租赁公司和汽车金融公司

A.①(×)
B.①②(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

考查金融债券的发行主体。政策性银行、商业银行、企业集团财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司都可以作为发行金融债券的主体。【知识点】金融债券的发行与承销

278.交易所市场发行国债的分销时，下列说法正确的是（ ）。

A.在实际运作中，承销商可以选择场内挂牌分销或场外分销两种方式(√)
B.证券交易所为同一期（次）国债向承销商提供同一承销代码(×)
C.投资者通过交易所买入债券时，缴纳佣金(×)
D.通过证券交易所交易后，国债不会自动过户到客户的账户内(×)

证券交易所为每一承销商确定当期国债各自的承销代码，以便于场内挂牌，B错误；投资者在买入债券时，可免缴佣金，C错误；买卖成交后，客户认购的国债自动过户至客户的账户内，D错误。[知识点]国债的发行与承销

279.在国际债券市场上，不需要官方主管机构批准，也不受货币发行国有关法令管制和约束的债券是（ ）。

A.欧洲债券(√)
B.武士债券(×)
C.扬基债券(×)
D.熊猫债券(×)

外国债券（武士债券、扬基债券、熊猫债券）的发行受发行地所在国有关法规的管制和约束，并且必须经官方主管机构批准。而欧洲债券在法律上所受的限制比外国债券宽松得多，它不需要官方主管机构的批准，也不受货币发行国有关法令的管制和约束。[知识点]国际债券

280.中华人民共和国金融行业标准（JR/T 0030.2-2006）《信贷市场和银行间债券市场信用评级规范》对信用评级程序做出（ ）规定。①评级准备，实地调查②初评阶段，评定等级③结果反馈与复评，结果发布④文件存档，跟踪评级

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

考查债券信用评级的程序。（1）评级准备（2）实地调查（3）初评阶段（4）评定（5）等级结果（6）反馈与复评（7）结果发布（8）文件存档（9）跟踪评级。【知识点】信用评级的程序

281.发行债券的经济主体很多，但能发行股票的经济主体只有（ ）。

A.金融机构(×)
B.公司企业(×)
C.地方政府(×)
D.股份有限公司(√)

能发行股票的经济主体只有股份有限公司。【知识点】债券与股票的异同点

282.根据资金用途的不同，国债可分为（ ）。①战争国债②建设国债③非流通国债④赤字国债

A.①④(×)
B.②③④(×)
C.①②③④(×)
D.①②④(√)

根据资金用途不同，国债可以分为赤字国债、建设国债、战争国债和特种国债。[知识点]政府债券

283.询价交易方式是指交易双方自行协商确定交易价格以及其他交易要素的交易方式，包括（ ）。①报价②格式化询价③协商④确认成交

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(√)
D.①②③④(×)

考查询价交易方式的步骤。询价交易方式是指交易双方自行协商确定交易价格以及其他交易要素的交易方式，包括报价、格式化询价和确认成交三个步骤。【知识点】银行间债券市场与交易所债券市场的交易方式、托管方式及结算方式

284.政府债券的特征包括（ ）。①安全性高②流通性强③收益稳定④免税待遇

A.①②③④(√)
B.①②③(×)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

考查政府债券的特征。政府债券的特征有：安全性高、流通性强、收益稳定、免税待遇。【知识点】债券概述

285.中期票据待偿还余额不得超过企业净资产的（ ）。

A.30%(×)
B.40%(√)
C.50%(×)
D.60%(×)

中期票据待偿还余额不得超过企业净资产的40%。【知识点】企业债券

286.财政部和中国人民银行一般每（ ）确定一次凭证式国债的承销团资格。

A.一年(√)
B.半年(×)
C.季度(×)
D.两年(×)

考查凭证式国债的相关内容。凭证式国债是一种不可上市流通的储蓄型债券，由具备凭证式国债承销团资格的机构承销。财政部和中国人民银行一般每年确定一次凭证式国债承销团资格。【知识点】记账式国债和凭证式国债的承销程序

287.有关私募债券的发行对象，说法有误的是（ ）。

A.私募公司债的发行对象为合格投资者(×)
B.私募债券可以采取公开制度向合格投资者发行债券(√)
C.私募公司债每次发行对象不得超过200人(×)
D.私募债券募集对象为有限数量的专业投资机构(×)

私募债券是指向与发行者有特定关系的少数投资者募集的债券，私募债券的发行和转让均有一定的局限性。募集对象为有限数量的专业投资机构，如银行、信托公司、保险公司和各种基金会等。在我国，私募公司债券的发行对象为合格投资者，每次发行对象不得超过200人。私募债券的发行不采用公开制度。【知识点】债券的定义、票面要素、特征、分类

288.发行金融债券，对于商业银行设立的金融租赁公司，资质良好但成立不满（ ）的，应由具有担保能力的担保人提供担保。

A.1年(×)
B.2年(×)
C.3年(√)
D.5年(×)

考查金融债券发行的担保要求。发行金融债券，对于商业银行设立的金融租赁公司，资质良好但成立不3年的，应由具有担保能力的担保人提供担保。商业银行发行金融债券没有强制性担保要求。【知识点】金融债券的发行与承销

289.中央政府债券按偿还期限分类，可分为（ ）。

A.短期国债、中期国债和长期国债(√)
B.赤字国债、建设国债、战争国债和特种国债(×)
C.流通国债和非流通国债(×)
D.贴现国债和附息国债(×)

按偿还期限分类，中央政府债券可分为短期国债、中期国债和长期国债。【知识点】中央政府债券

290.按照券面形态分类，债券不包括（ ）。

A.金融债券(√)
B.实物债券(×)
C.凭证式债券(×)
D.记账式债券(×)

按照券面形态，债券可以分为实物债券、凭证式债券和记账式债券。【知识点】债券的定义、票面要素、特征、分类

291.我国非金融企业债务融资工具的种类有（ ）。Ⅰ.短期融资券Ⅱ.中期票据Ⅲ.非公开定向债务融资工具Ⅳ.中小非金融企业集合票据

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

我国非金融企业债务融资工具:①短期融资券／超短期融资券。短期融资券指具有法人资格的非金融企业在银行间债券市场发行的，约定在1年内还本付息的债务融资工具。超短期融资券指具有法人资格、信用评级较高的非金融企业在银行间债券市场发行的，期限在270天以内的短期融资券。②中期票据：指具有法人资格的非金融企业在银行间债券市场按照计划分期发行的，约定在一定期限内还本付息的债务融资工具。期限一般为1年以上、10年以下在我国通常是3年或者5年。中期票据待偿还余额不得超过净资产的40%。③非公开定向债务融资工具：指在银行间债券市场以非公开定向发行方式发行的债务融资工具。④中小非金融企业集合票据：指2个（含）以上、10个（含）以下具有法人资格的企业，在银行间债券市场以统一产品设计、统一券种冠名、统一信用增进、统一发行注册方式共同发行的，约定在一定期限还本付息的债务融资工具。【知识点】企业债券

292.按照附新股认股权和债券本身能否分开划分，附认股权证的公司债券可分为（ ）。

A.独立型与非独立型(×)
B.可分型与综合型(×)
C.独立型与分离型(×)
D.可分离型与非分离型(√)

按附新股认股权和债券本身能否分开划分，附认股权征的公司债券可分为：（1）可分离型，即可分离交易的附认股权证公司债券，其债券与认股权可以分开，可独立转让。（2）非分离型，即不能把认股权从债券上分离，认股权不能成为独立买卖的对象。[知识点]公司债券

293.股票风险较（ ），债券风险较（ ）。

A.小大(×)
B.大小(√)
C.大大(×)
D.小小(×)

债券和股票有不同的风险，股票风险较大，债券风险较小。【知识点】债券与股票的异同点

294.下面属于其他金融机构（不包括政策性银行）发行金融债券应向中国人民银行报送的文件是（ ）。Ⅰ.金融债券发行申请报告Ⅱ.发行人近3年经审计的财务报告及审计报告Ⅲ.承销协议Ⅳ.募集说明书

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

其他金融机构（不包括政策性银行和开发性金融机构）发行金融债券应向中国人民银行报送下列文件：金融债券发行申请报告；发行人公司章程或章程性文件规定的权力机构的书面同意文件；监管机构同意金融债券发行的文件；发行人近3年经审计的财务报告及审计报告；募集说明书；发行公告或发行章程；承销协议；发行人关于本期债券偿债计划及保障措施的专项报告；信用评级机构出具的金融债券信用评级报告及有关持续跟踪评级安排的说明：发行人律师出具的法律意见书；中国人民银行要求的其他文件。【知识点】金融债券的发行与承销

295.小王报名参加了今年的证券从业资格考试，在复习《金融市场基础知识》的时候，对政府债券的有关知识出现了疑惑。请帮他选出下列有关政府债券的说法中，不正确的说法是（ ）。

A.在各类债券中，政府债券的信用等级并非最高(√)
B.购买政府债券，是一种较安全的投资选择(×)
C.发达的二级市场为政府债券的转让提供了方便，使其流通性大大增强(×)
D.国债的利息收入可免纳个人所得税(×)

政府债券的特征(1)安全性高。在各类债券中，政府债券的信用等级是最高的，通常被称为金边债券。(2)流通性强。(3)收益稳定。(4)免税待遇。【知识点】债券概述

296.习惯上，将企业债券划分为（ ）和（ ）两种。

A.城投债企业债券集合类企业债券(√)
B.城投债企业债券项目收益债券(×)
C.可续期债券项目收益债券(×)
D.可续期债券集合类企业债券(×)

业界习惯将企业债券划分为城投债企业债券和集合类企业债券。【知识点】企业债券

297.下列关于金融债券的说法中，有误的是(  )。

A.金融债券能够较有效地解决银行等金融机构的资金来源不足和期限不匹配的矛盾(×)
B.金融债券的资信通常高于其他非金融机构债券(×)
C.金融债券违约风险相对较小，具有较高的安全性(×)
D.金融债券的利率通常高于一般的企业债券(√)

金融债券能够较有效地解决银行等金融机构的资金来源不足和期限不匹配的矛盾（A选项表述正确）。由于银行等金融机构在一国经济中占有较特殊的地位，政府对它们的运营又有严格的监管，因此，金融债券的资信通常高于其他非金融机构债券（B选项表述正确），违约风险相对较小，具有较高的安全性（C选项表述正确）。所以，金融债券的利率通常低于一般的企业债券（D选项表述有误），但高于风险更小的国债和银行储蓄存款利率。[知识点]金融债券

298.我国自20世纪90年代就开始探索资产债券化业务。目前，我国资产证券化根据监管机构的不同可以分为（ ）。①信贷资产证券化②企业资产证券化③资产支持票据④保险资产证券化

A.①③④(×)
B.①②③(×)
C.①②③④(√)
D.②③④(×)

项目信贷资产ABS（①）企业资产ABS（②）资产支持票据（③）保险资产ABS（④）监管机构央行、原中国银监会中国证监会交易商协会原中国保监会审核方式央行注册+原中国银监会备案交易所审核+中国证券投资基金业协会备案注册制初次申报核准，同类产品事后报告发起人银行业金融机构未明确规定非金融企业未明确要求SPV特定目的信托证券公司／基金子公司SPT/SPC/发起机构自身保险资管基础资产信贷资产负面清单制，各类债权和收益权与企业ABS类似负面清单制，穿透审查，与企业ABS类似发行方式公募／私募私募公募／私募私募流通场所银行间债券市场交易所、报价系统、券商柜台等银行间债券市场保险资产登记交易平台（知识点：资产证券化）

299.根据利息支付方式的不同，金融债券可分为（ ）和（ ）。

A.附息金融债券；贴现金融债券(√)
B.普通金融债券；累进利息金融债券(×)
C.信用债券；担保债券(×)
D.附有选择权的债券；不附有选择权的债券(×)

考查金融债券的分类。根据利息支付方式的不同，金融债券可分为附息金融债券和贴现金融债券；根据发行条件的不同，金融债券可分为普通金融债券和累进利息金融债券。【知识点】金融债券

300.按照我国《上市公司证券发行管理办法》规定，可转换债券的期限最短为（  ），最长为（  ）。

A.6个月；1年(×)
B.6个月；6年(×)
C.1年；6年(√)
D.1年；10年(×)

我国《上市公司证券发行管理办法》规定,可转换债券的期限最短为1年,最长为6年,自发行结束之日起6个月后方可转换为公司股票。【知识点】可转换债券的要素

【证券金融市场基础】第八章：金融风险管理

301.波动性分析的主要方法有（ ）。Ⅰ.波动率和标准差Ⅱ.波动率和方差Ⅲ.VaRⅣ.敏感性分析

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

考查波动性分析的主要方法。波动性分析的主要方法有波动率和方差、VaR。[知识点]波动性分析

302.金融机构对风险的承担受限制于（ ）。①金融机构本身的管理专长②金融机构承担风险的能力③风险与收益的匹配状况④金融市场的系统性风险

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

以风险换收益并不意味着无限制地承担风险，金融机构对风险的承担首先受限制于金融机构本身的管理专长，对不擅长管理的非目标风险的承担应该受到限制；其次受限制于金融机构承担风险的能力，尤其是资本充足性和风险管理能力，对于超过风险承担限度的风险也应该予以限制；最后受限制于风险与收益的匹配状况，即对于不能够带来足够风险溢价的风险也应该予以限制。【知识点】风险管理策略

303.下列属于巴塞尔银行监管委员会进一步明确的操作风险的类型的是（ ）。①雇员活动和工作场所安全性风险②客户、产品及业务活动中的操作性风险③实物资产损坏④营业中断或信息技术系统瘫痪

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(√)

巴塞尔银行监管委员会进一步明确了这四类风险的七种类型：（1）内部欺诈。（2）外部欺诈。（3）雇员活动和工作场所安全性风险。（4）客户、产品及业务活动中的操作性风险。（5）实物资产损坏。（6）营业中断或信息技术系统瘫痪。（7）执行、交割和流程管理中的操作性风险。[知识点]操作风险管理

304.实施风险控制策略的成本主要在于（ ）的支出。

A.风险分析(×)
B.经济资本配置(×)
C.控制费用(√)
D.风险回报(×)

实施风险控制策略的成本主要在于控制费用的支出。【知识点】风险管理策略

305.（ ）策略是指金融机构针对风险事件发生的可能性提取足够的准备性资金，以保证损失发生之后能够很快被吸收，从而保障金融机构仍然能够正召运行。

A.风险准备金(√)
B.风险分散(×)
C.风险控制(×)
D.风险对冲(×)

风险准备金策略，是指金融机构针对风险事件发生的可能性提取足够的准备性资金，以保证损失发生之后能够很快被吸收，从而保障金融机构仍然能够正常运行。风险准备金策略与风险补偿策略密切联系，因为持有风险准备金的成本是通过风险定价机制来获得合理补偿的，风险补偿的内容中既要包括预期损失，也要包括资本成本。【知识点】风险管理策略

306.下列各项中，不属于导致融资流动性风险主要原因的是（ ）。

A.正常融资关系受到破坏(×)
B.企业高流动性现金资产低于正常水平(×)
C.未预期的大额现金流出(×)
D.特定金融资产二级市场深度不足，交易不活跃风险的分类(√)

融资流动性风险主要是从单个机构的角度分析金融机构在面临现金需求时其融资能力随时间推移而引起的不确定波动，是指在不影响其日常经营和财务状况的条件下，金融机构难以有效满足其预期和非预期的、当前和未来的现金流和担保需求的风险。【知识点】风险的分类

307.（ ）是指在保持其他条件不变的前提下，对单个市场风险要素（利率、汇率、股票价格和商品价格）微小变化对金融工具或资产组合收益或经济价值影响程度所设定的限额。

A.交易限额(×)
B.敏感度限额(√)
C.风险限额(×)
D.情景限额(×)

敏感度限额的概念。敏感度限额是指在保持其他条件不变的前提下，对单个市场风险要素（利率、汇率、股票价格和商品价格）的微小变化对金融工具或资产组合收益或经济价值影响程度所设定的限额。（知识点：市场风险的应对）

308.操作风险分为（ ）所引发的四类风险。Ⅰ.人员Ⅱ.系统Ⅲ.流程Ⅳ.外部事件

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

操作风险分为人员、系统、流程、外部事件所引发的四类风险。【知识点】操作风险管理

309.在风险管理中，风险识别的主要内容包括（ ）。

A.感知风险和分析风险(√)
B.预测风险和消除风险(×)
C.感知风险和消除风险(×)
D.预测风险和分析风险(×)

风险识别包括感知风险和分析风险两个环节。[知识点]风险的识别

310.在证券投资中，多样化投资的（ ）策略成为投资者（尤其是机构投资者）消除非系统性风险的基本策略。

A.风险规避(×)
B.风险分散(√)
C.风险控制(×)
D.风险转移(×)

在证券投资中，多样化投资的风险分散（B正确）策略成为投资者（尤其是机构投资者）消除非系统性风险的基本策略，而且由于这种可通过多样化消除的非系统性风险在理性的资产市场定价中没有相应的风险回报，证券投资者必须采用这种风险分散的策略加以消除，否则将承担无谓的风险。【知识点】风险管理策略

311.金融机构应当制订应急计划，确保能够及时应对和处理紧急或危机情况。应急计划的目标是（ ）。

A.帮助公司应对极端的风险事件(√)
B.降低风险的损失频率或影响程度(×)
C.深入理解各种风险的成因(×)
D.储备自有资本金来抵御未知风险(×)

考查对应急计划的理解。金融机构应当制订应急计划，确保能够及时应对和处理紧急或危机情况。应急计划的目标是帮助公司应对极端的风险事件。【知识点】风险管理流程

312.声誉风险管理的方法包括（ ）。Ⅰ.事前识别与评估Ⅱ.应急机制Ⅲ.媒体沟通和信息披露Ⅳ.舆情监测分析

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

考查对声誉风险管理方法的理解。声誉风险管理的方法包括事前识别与评估、应急机制、媒体沟通和信息披露与舆情监测分析。【知识点】声誉风险管理

313.风险规避主要是通过（ ）来实现。

A.风险与收益相匹配(×)
B.设立有限的风险忍耐度(×)
C.降低风险暴露，甚至完全退出该业务领域(×)
D.经济资本配置(√)

风险规避主要是通过经济资本配置来实现。【知识点】风险管理策略

314.(  )是指在风险资产的实际运作过程中采用流程、工具进行动态、实时监测和报告。

A.风险控制(×)
B.事前控制(×)
C.事中控制(√)
D.事后控制(×)

考查风险控制的相关内容。风险控制包括事前控制、事中控制和事后控制。事前控制主要是确定风险管理政策，包括确定风险容忍度、风险限额、风险定价和制订应急预案等。事中控制是指在风险资产的实际运作过程中采用流程、工具进行动态、实时监测和报告。事后控制是在风险影响因素发生变化或风险发生后采取的对应措施，包括风险转移和重新调整风险限额等。【知识点】金融风险管理基本框架

315.通过金融理论的发展、金融市场的规范、智能性的管理媒介，金融风险可以得到有效的预测和控制。这说明金融风险具有(  )。

A.扩散性(×)
B.加速性(×)
C.可管理性(√)
D.不确定性(×)

金融风险的可管理性指通过金融理论的发展、金融市场的规范、智能性的管理媒介，金融风险可以得到有效的预测和控制。[历年真题仅供参考]

316.（ ）是指由经营、管理以及其他行为或外部事件导致利益相关方对金融机构产生负面评价的风险。

A.信用风险(×)
B.流动性风险(×)
C.操作风险(×)
D.声誉风险(√)

声誉风险是指由经营、管理以及其他行为或外部事件导致利益相关方对金融机构产生负面评价的风险。【知识点】声誉风险管理

317.操作风险的一种分类方法是根据定义将其划分为由（ ）所引发的风险。Ⅰ.人员Ⅱ.系统Ⅲ.流程Ⅳ.内部事件Ⅴ.外部事件

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅴ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ、Ⅴ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ(×)

考查对操作风险的理解。操作风险的一种分类方法是根据定义将其划分为由人员、系统、流程和外部事件所引发的四类风险；另一种分类方法是根据损失事件类型将其划分为七种表现形式：内部欺诈，外部欺诈，就业制度和工作场所安全，客户、产品和业务活动，实物资产的损坏，营业中断和信息技术系统瘫痪，执行、交割和流程管理。这七种损失事件还可以细化为不同的具体业务活动和操作，使管理者可以从引起操作风险的具体因素着手采取有效的管理措施。

318.5Cs系统是指（ ）。①品德和资本②还款能力③抵押④经营环境

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④  ​(√)

专家系统是依赖高级信贷人员和信贷专家自身的专业知识技能和丰富的经验，运用各种专业性分析工具，在分析评价各种关键要素基础上依据主观判断来综合评定信用风险的分析系统。在诸多专家分析系统中，对企业信用分析的SCs系统使用得最为广泛。5Cs系统是指品德（Character）、资本（Capital）、还款能力（Capacity）、抵押（ Collateral）、经营环境（Condition）。[知识点]信用风险评估方法

319.（ ）是金融交易和风险管理行为的基本特征。

A.以风险换收益(×)
B.风险收益平衡选择(√)
C.风险和收益的二元结构(×)
D.风险与收益组合(×)

风险收益平衡选择是金融交易和风险管理行为的基本特征。【知识点】风险管理策略

320.关于风险管理的套期保值策略，下列说法正确的有（ ）。Ⅰ.套期保值策略能够降低非系统性风险，但不能降低系统性风险Ⅱ.套期保值的目标是规避现货风险Ⅲ.套期保值中现货和期货市场的交易必须同时完成Ⅳ.套期保值活动中，在期货市场卖出或买进的合约应与现货品种相同，数值相当但方向相反

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅳ(√)

套期保值的基本做法是：在现货市场买进或卖出某种金融工具的同时，做一笔与现货交易品种、数量、期限相当但方向相反的期货交易，以期在未来某一时间通过期货合约的对冲，以一个市场的盈利来弥补另一个市场的亏损，从而规避现货价格变动带来的风险，实现保值的目的。风险对冲可以管理系统性风险和非系统性风险，常见的风险对冲手段是套期保值，是以规避现货风险为目的的期货交易行为。套期保值（即对冲）和定价补偿是管理市场风险最主要的方法。市场风险属于系统性风险。【知识点】风险管理策略

321.风险衡量的方法有（ ）。①敏感性分析法②波动性分析法③VaR法④压力测试

A.①②④(×)
B.①③④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

风险度量方法有敏感性分析法、波动性分析法、VaR法和压力测试等。[知识点]风险的衡量

322.下列关于净稳定资金率计算方法正确的是（ ）。

A.净稳定资金率=可用资金／所需的稳定资金×100%(×)
B.净稳定资金率=可用稳定资金／所需的资金×100%(×)
C.净稳定资金率=总体稳定资金／所需的稳定资金×100%(×)
D.净稳定资金率=可用稳定资金／所需的稳定资金×100%(√)

净稳定资金率=可用稳定资金／所需的稳定资金×100%[知识点]净稳定资金率

323.纵观国际金融体系的变迁和金融实践的发展过程，风险管理模式大体经历了四个发展阶段，在资产负债风险管理模式阶段之后的阶段是(  )。

A.资产风险管理模式阶段(×)
B.负债风险管理模式阶段(×)
C.净资产风险管理模式阶段(×)
D.全面风险管理模式阶段(√)

考查国际金融体系的变迁和金融实践的发展过程，风险管理模式大体经历的四个发展阶段。这四个阶段分别是资产风险管理模式阶段、负债风险管理模式阶段、资产负债风险管理模式阶段和全面风险管理模式阶段。【知识点】金融风险管理基本框架

324.下列属于压力测试原则的是（ ）。Ⅰ.全面性原则Ⅱ.实践性原则Ⅲ.审慎性原则Ⅳ.前瞻性原则

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

压力测试原则的是全面性原则、实践性原则、审慎性原则、前瞻性原则。[知识点]压力测试的原则

325.下列关于风险与金融产品和投资的说法错误的是（ ）。

A.任何金融产品都是风险和收益的组合(×)
B.风险是与收益相匹配的(×)
C.投资是以风险换收益(×)
D.以风险换收益也应无限制地承担风险(√)

风险与金融产品和投资的关系:1．任何金融产品是风险和收益的组合2．风险是与收益相匹配的3．投资是以风险换收益[知识点]风险与金融产品和投资

326.证券公司的融资管理应符合以下要求（ ）。Ⅰ.分析正常和压力情境下未来不同时间段的融资需求和来源Ⅱ.加强负债品种、期限、交易对手、融资抵（质）押品和融资市场等的集中管理，适当设置集中度限额Ⅲ.加强融资渠道管理，积极维护与主要融资交易对手的关系，保持在市场上适当活跃程度，并定期评估市场融资和资产变现能力Ⅳ.密切监测主要金融市场的交易量和价格等变动情况，评估市场.流动性对公司融资能力的影响

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

证券公司的融资管理要求。

327.（ ）依据RAROC最大化原则，将风险指标分解至公司的不同层面、不同业务线乃至具体组合与策略，将风险控制在可以.承受的合理范围之内，使风险大小与风险管理能力和资本实力相匹配。

A.风险偏好(×)
B.风险限额(√)
C.风险缓释(×)
D.风险拨备(×)

风险限额则是依据RAROC最大化原则，将风险指标以风险限额的形式分解至公司的不同层面、不同业务线乃至具体组合与策略，将风险控制在可以承受的合理范围之内，使风险大小与风险管理能力和资本实力相匹配。[知识点]风险的应对

328.下面关于风险，说法正确的是（ ）。Ⅰ.风险识别是进行风险管理的基础工作和前提条件Ⅱ.市场风险包括股票价格风险、债券价格风险、商品价格风险、金融衍生品价格风险等Ⅲ.某债券发行人不能如期还本付息、债券发行人破产倒闭，这对债券持有人而言，就发生了风险事件Ⅳ.风险转移是指投资者通过购买某种金融产品或采取某些合法的手段将风险转嫁给愿意和有能力承接的主体

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

考查风险的相关综合性内容。以上均正确。[知识点]金融风险管理

329.2009年，巴塞尔委员会总结了引入中央交易对手的优点（ ）。Ⅰ.减少了交易对手暴露和操作风险Ⅱ.提高了交易对手信用风险管理水平和担保品管理的有效性Ⅲ.提高了衍生品市场的透明度Ⅳ.一定能阻止发生金融危机

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查引入中央交易对手的优点。

330.凡在限额以内发生的损失，都可以通过（ ）来抵御。

A.自有资金(√)
B.内部资金(×)
C.外部资金(×)
D.内部资金或者外部资金(×)

考查风险应对的概念。凡在限额以内发生的损失，都可以通过自有资金来抵御。【知识点】风险管理流程

331.(  )也被称为市场流动性风险，它是指对特定金融资产而言，如果二级市场深度不足，交易不活跃，或者因特殊原因转让无法进行，则持有该资产的投资者面临无法变现的局面，或无法以合理价格出售资产而遭受较大损失。

A.资产流动性风险(√)
B.市场风险(×)
C.投机风险(×)
D.流动性风险(×)

考查资产流动性风险的相关内容。资产流动性风险也被称为市场流动性风险，它是指对特定金融资产而言，如果二级市场深度不足，交易不活跃，或者因特殊原因导致转让无法进行（例如股票触及跌幅限制或停牌），则持有该资产的投资者面临无法变现的局面，或无法以合理价格出售资产而遭受较大损失。【知识点】流动性和流动性风险

332.风险管理的“三道防线”指的是在金融机构内部构造出三支对风险管理承担不同职责的团队和管理部门，相互之间协调配合，分工协作，并通过独立、有效的监控，提高主体的风险管理有效性。这三道防线是指（ ）。Ⅰ.业务条线部门Ⅱ.风险管理部门和合规部门Ⅲ.外部审计Ⅳ.内部审计

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查对风险管理“三道防线”的理解。业务条线部门是第一道风险防线，是风险的承担者，应负责持续识别、评估和报告风险敞口。风险管理部门和合规部门是第二道风险防线。风险管理部门负责监督和评估业务部门承担风险的业务活动；合规部门负责定期监控机构对于法律、公司治理规则、监管规定、行为规范和政策的执行情况。风险管理和合规部门均应独立于业务条线部门。内部审计是第三道风险防线。内部审计部门对机构风险治理框架的质量和有效性进行独立的审计。【知识点】风险管理的组织架构【考点】风险管理的“三道防线”【考查方向】原文考查【难度】中

333.下列关于市场风险的说法错误的是（ ）。

A.广义的市场风险涵盖了四大风险因子，包括股票价格、利率、商品价格、汇率(×)
B.市场风险具有明显的系统性风险特征，但是能够通过分散化投资完全消除(√)
C.套期保值和定价补偿是管理市场风险的最主要的方法(×)
D.金融衍生产品和金融工程是管理市场风险的主要工具和技术(×)

A正确，根据导致市场风险因素的不同，市场风险一般划分为利率风险、外汇风险、股票价格风险和商品风险四种类型。B错误，市场风险通常来源于整个经济体系，而不是交易对手或金融机构内部，因此，它具有明显的系统性风险特征，很难通过分散化投资完全消除。C正确，套期保值（即对冲）、限额和定价补偿是管理市场风险最主要的方法。D正确，金融衍生产品和金融工程是管理市场风险的主要工具和技术。【知识点】市场风险的识别【考点】市场风险的定义【考查方向】原文挖空【难度】中

334.金融风险的（ ）是指在风险事件未发生之前通过运用一定的防范性措施，以防止损失的实际发生或将损失控制在一定的可承受范围之内。

A.预防(√)
B.规避(×)
C.补偿(×)
D.管理(×)

金融风险的预防是指在风险事件未发生之前通过运用一定的防范性措施，以防止损失的实际发生或将损失控制在一定的可承受范围之内。【知识点】风险管理策略

335.与其他风险策略相比，风险控制策略最突出的特征是（ ）。

A.通过将风险转嫁给外部来降低风险(×)
B.从外部获得补偿来降低风险(×)
C.控制措施的目的是降低风险本身(√)
D.设立非常有限的风险忍耐度(×)

与其他风险策略相比，风险控制策略最突出的特征是：控制措施的目的是降低风险本身。【知识点】风险管理策略

336.人们为了比较精确地度量风险，引入(  )。

A.名义值法(×)
B.敏感性分析方法(×)
C.波动性测量(×)
D.敏感性和波动性测量(√)

最早的风险计量方法是名义值法。人们为了比较精确地度量风险，引入敏感性和波动性测量。[知识点]市场风险衡量

337.风险转移可分为（ ）。Ⅰ.合同转移Ⅱ.非保险转移Ⅲ.计划转移Ⅳ.保险转移

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

考查风险转移的分类。风险转移可分为非保险转移、保险转移。[知识点]风险转移

338.下面关于风险的相关描述，说法正确的是（ ）。Ⅰ.操作风险只可能带来损失，不能够带来收益Ⅱ.对操作风险的管理策略是在合理的成本范围内，尽可能减少操作风险Ⅲ.操作风险定义包括法律风险、战略风险和声誉风险Ⅳ.市场风险一般划分为利率风险、外汇风险、股票价格风险和商品风险

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

与信用风险、市场风险不同，操作风险一般为下侧风险，只可能带来损失，不能够带来收益（Ⅰ正确），因此，对操作风险的管理策略是在合理的成本范围内，尽可能减少操作风险（Ⅱ正确）。操作风险是指由不完善或有问题的内部流程、人员和系统以及外部事件所造成损失的风险。该定义包括法律风险，但不包括战略风险和声誉风险。（Ⅲ错误）根据导致市场风险因素的不同，市场风险一般划分为利率风险、外汇风险、股票价格风险和商品风险四种类型（Ⅳ正确）。[知识点]操作风险和声誉风险管理及其他

339.目前国内外关于风险的定义较多，其中主要有（ ）Ⅰ.风险是结果的不确定性Ⅱ.风险是波动性或对期望值的偏离度Ⅲ.风险是未来损失的可能性Ⅳ.风险不包括盈利的可能性

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

目前，国内外金融理论界对风险的定义或界定主要有以下三类观点：（1）风险是结果的不确定性，是一种变化。（2）风险是损失发生的可能性，或可能发生的损失。（3）风险是结果对期望的偏离，是（收益的）波动性。风险不仅包括损失的可能性，也包括对盈利可能性的覆盖。（Ⅳ错误）【知识点】风险的内涵、金融风险概念与特征【考点】风险的内涵【考查方向】概念理解【难度】中

340.按照风险因素划分，金融风险不包括（ ）。

A.经济风险(√)
B.市场风险(×)
C.信用风险(×)
D.流动性风险(×)

按照风险因素，可将金融风险分为市场风险、信用风险、操作风险、流动性风险等类型。[知识点]风险的分类

341.下列不属于流动性风险的是（ ）。

A.融资流动性风险(×)
B.市场流动性风险(×)
C.资产流动性风险(×)
D.市场风险(√)

流动性风险是金融机构面临的基本风险之一。流动性风险，是指金融市场参与者无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务和满足正常业务开展的资金需求的风险。通常被分为融资流动性风险和资产流动性风险。资产流动性风险又称为市场流动性风险，是指资产价值不受损害下而进行变现的能力。【知识点】流动性和流动性风险

342.系统风险包括（ ）。Ⅰ.购买力风险Ⅱ.利率风险Ⅲ.财务风险Ⅳ.汇率风险

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

系统性风险是指无法通过分散投资组合规避的风险。通常，系统性风险主要由国家政治和经济的重大变革以及不可预知的自然灾害等因素引发，是指全局性的、影响整个金融市场的风险。系统性风险具体包括市场风险、利率风险、汇率风险、购买力风险、政策风险等。财务风险属于非系统性风险。[知识点]金融风险管理

343.根据金融学对企业价值的定义，作为未来现金流贴现值之和的价值受三个因素影响，分别是（ ）。风险管理对这三个因素的价值创造都有着积极的作用。Ⅰ.每期的现金流Ⅱ.贴现率Ⅲ.市场风险Ⅳ.期限

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据金融学对企业价值的定义，作为未来现金流贴现值之和的价值受三个因素影响，分别是每期的现金流、贴现率与期限。[知识点]金融风险管理内涵与目标

344.信用风险的构成要素分析以（ ）为中心。

A.预期损失(×)
B.非预期损失(×)
C.违约(√)
D.损失(×)

考查信用风险。信用风险的构成要素分析以违约为中心。尽管现代信用风险概念已经从单纯的违约风险发展到包括信用等级变化的更加全面的信用风险，但在信用风险分析中，违约依然是最为重要的信用事件，对信用风险的描述和量化仍然是以违约为中心，主要包括违约概率（PD）、违约损失率（LGD）和违约时的风险暴露（EAD）等。这些要素决定了信用产品的预期损失（ EL= LGD×PD×EAD）和非预期损失（UL）。

345.从机构层面衡量流动性风险的资产负债结构指标不包括（ ）。

A.流动比率(×)
B.现金流向比率(√)
C.速动比率(×)
D.净稳定资金率(×)

从机构层面衡量流动性风险的资产负债结构指标包括流动比率、速动比率和净稳定资金率。【知识点】流动性风险的衡量指标与测算模型【考点】主要衡量指标【考查方向】概念理解【难度】难

346.下列属于信用风险构成要素的是（ ）。①违约概率②违约损失率③违约风险暴露④预期损失和非预期损失

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

信用风险构成要素：1．违约概率2．违约损失率3．违约风险暴露4．预期损失5．非预期损失【知识点】信用风险的衡量

347.下列关于风险管理流程的说法，正确的有（ ）。Ⅰ.风险的应对主要包括风险偏好管理、风险限额、风险定价与拨备、风险缓释，以及应急计划等Ⅱ.风险监测是风险管理的重要一环，是风险偏好、风险限额，以及日常风险管理得以有效实施的重要保障Ⅲ.证券公司应当建立逐日盯市等机制，准确计算、动态监控关键风险指标情况Ⅳ.证券机构应当建立健全风险报告体系，定期对公司所面临的风险状况进行检测

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

风险监测是风险管理的重要一环，是风险偏好、风险限额，以及日常风险管理得以有效实施的重要保障。【知识点】风险管理流程

348.（ ）是指通过投资或购买与标的资产收益波动负相关的某种资产或衍生产品，来冲销标的资产潜在损失的一种策略性选择。

A.风险对冲(√)
B.风险分散(×)
C.风险控制(×)
D.风险转移(×)

风险对冲，是指通过投资或购买与标的资产收益波动负相关的某种资产或衍生产品，来冲销标的资产潜在损失的一种策略性选择。【知识点】风险管理策略

349.下面有关风险的相关内容，说法正确的是（ ）。①风险事件是指特定的引发损失（或收益）的事件②风险敞口在特定情况下是可以管控的③风险识别包括感知风险和分析风险两个环节④风险补偿是指在风险损失发生之前通过金融交易的价格补偿获得风险同报，以及在损失发生之后通过抵押、质押、保证、保险等获得补偿

A.①③(×)
B.①②③(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(√)

考查风险的综合性内容。风险补偿是指在风险损失发生之前通过金融交易的价格补偿获得风险回报，以及在损失发生之后通过抵押、质押、保证、保险等获得补偿。【知识点】风险管理策略

350.信用风险的定义中一般不包括（ ）

A.信用质量恶化的风险(×)
B.交易对手风险(×)
C.诚信风险(√)
D.违约风险(×)

信用风险通常被定义为“公司融资类客户、交易对手或公司持有证券的发行人在无法履行合同义务的情况下，给公司造成损失的可能性，或者相关信用质量发生恶化情况下，给公司造成损失的可能性。”关于信用风险，有两点值得关注，一是信用风险尽管通过违约来观察，甚至通过违约来定义，但是信用风险是从风险因子的视角进行分类界定的概念，与作为结果进行分类的违约风险显然在逻辑上是有差异的。信用风险是导致违约的原因之一，而违约可以有更多的原因。如欺诈或政策变化。二是信用风险与诚信风险存在差异，信用风险本质上关注的是企业或交易对手的发展风险，是一个经济范畴。而诚信风险是指言行不一和欺诈的风险，更多属于道德和法律的范畴，在现代风险管理的分类中被划入操作风险。【知识点】信用风险管理

351.以下关于现代风险管理基本理念的说法中，（ ）是错误的。

A.任何金融产品都是风险与收益的组合(×)
B.任何金融产品服从风险与收益的二元结构，这是金融产品的重要特征之一(×)
C.投资是“以收益换风险”(√)
D.坚持投资和风险承担原则的金融机构在长期的投资活动中最终会实现盈利(×)

考查对现代风险管理基本理念的理解。投资是“以风险换收益”。【知识点】风险偏好和限额

352.任何金融工具都可能出现因指数价格的不利变动而带来资产损失的可能性，这是(  )。

A.信用风险(×)
B.市场风险(√)
C.法律风险(×)
D.结算风险(×)

市场风险是指市场价格变化导致损失的风险。市场价格不仅包括有价证券价格和商品价格，还包括利率（资金的价格）和汇率（以一种货币计价的其他货币的价格），因此，也可以将市场风险细分为股票价格风险、债券价格风险、商品价格风险、金融衍生品价格风险、利率风险、汇率风险等类别。【知识点】市场风险的识别

353.下列关于风险管理的说法正确的是（ ）。Ⅰ.事前管理决定了风险管理是一种积极管理Ⅱ.现代风险管理是一种全面的风险管理，以企业的股东价值和社会价值增长为总体目标Ⅲ.风险管理的目标是创造价值Ⅳ.风险管理在于减少损失，降低风险

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查金融风险管理的内涵与目标。

354.下列属于传统信用风险评估方法的是（ ）。Ⅰ.专家系统Ⅱ.5CsⅢ.信用打分模型Ⅳ.信用评级

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

传统信用风险评估：1.专家系统与5Cs2.信用打分模型【知识点】信用风险的衡量

355.(  )描述市场在正常情况下可能出现的最大损失。

A.名义值法(×)
B.敏感性分析方法(×)
C.波动性测量(×)
D.VaR方法(√)

VaR是描述市场在正常情况下可能出现的最大损失，但市场有时会出现令人意想不到的突发事件，这些事件会导致投资资产出现巨大损失，而这种损失是VaR很难测量到的。从这个角度发展出来压力测试或情景分析方法，以测试极端市场情景下投资资产的最大潜在损失。【知识点】市场风险衡量

356.（ ）是指在交易中需要迅速而且大规模地买进或者卖出证券，不能按照预定价位成交而多支付的成本。

A.买卖价差法(×)
B.有效价差(×)
C.冲击成本(√)
D.资产流动性风险(×)

冲击成本是机构大户面临的流动性成本的重要表现，是指在交易中需要迅速而且大规模地买进或者卖出证券，不能按照预定价位成交而多支付的成本。【知识点】流动性风险的衡量指标与测算模型【考点】主要衡量指标【考查方向】概念理解【难度】中

357.（ ）是风险偏好、风险限额以及日常风险管理得以有效实施的重要保障。

A.风险预警(×)
B.风险监测(√)
C.风险报告(×)
D.风险控制(×)

考查风险监测的特点。风险监测是风险管理的重要一环，是风险偏好、风险限额以及日常风险管理得以有效实施的重要保障。风险管理部作为风险监测的部门，负责构建公司的风险监测体系，包括建立健全风险监测制度，设计风险监测指标，搭建风险监测系统，对公司范围内各项业务与管理活动中风险进行持续监测并处理、报告监测结果，督导专管部门的风险监测工作。【知识点】风险管理流程

358.下面属于风险管理的方法是(  )。Ⅰ.风险转移Ⅱ.风险规避Ⅲ.风险分散Ⅳ.风险补偿与准备金

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

风险管理策略，是指金融机构面临风险时可以选择采用的应对方法，主要包括风险规避、风险控制、风险分散、风险对冲、风险转移、风险补偿与准备金。【知识点】风险管理策略【考查方向】概念理解【难度】易

359.风险是最终收益对期望值的偏离程度的（ ）。

A.危险性(×)
B.不可控性(×)
C.波动性(√)
D.损失性(×)

风险是结果对期望的偏离，是（收益的）波动性。【知识点】风险的内涵、金融风险概念与特征【考点】风险的内涵【考查方向】概念理解【难度】中

360.下列指标中，可以用来衡量企业资产的流动性风险的有（ ）。Ⅰ.买卖价差Ⅱ.冲击成本Ⅲ.流动性覆盖率Ⅳ.净稳定资金率

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(√)
C.Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

流动性风险衡量:（一）融资流动性风险（1）流动性覆盖率：流动性覆盖率=优质流动性资产／未来30天现金净流出量×100%（2）净稳定资金率：净稳定资金率=可用稳定资金／所需稳定资金×100%《证券公司风险控制指标管理办法》规定证券公司净稳定资金率不得低于100%。资产负债久期DGAP= DA - UDLDGAP为持续期缺口；DA为资产持续期；DL为负债持续期；U为负债资产系数，即总负债／总资产。（二）资产流动性风险（1）买卖价差法是利用市场上同一交易标的在同一时间的买入和卖出价格差来衡量其流动性风险的一种方法。（2）换手率。证券在指定交易日转手买卖的频率，也被称为买卖周转率。换手率的计算方法一般为指定交易期间成交量／截至该交易期间金融资产的可交易总量×100%。换手率越高，交易越活跃。（3）冲击成本是机构大户面临的流动性成本的重要表现，是指在交易中需要迅速而且大规模地买进或者卖出证券，不能按照预定价位成交而多支付的成本。【知识点】市场风险管理

361.运用组合投资策略，可以降低甚至消除（ ）。

A.市场风险(×)
B.非系统风险(√)
C.系统风险(×)
D.政策风险(×)

根据马科维茨组合投资理论，投资组合的多样化可以分散非系统性风险，当投资组合中的资产种类数目趋近于无穷大，组合的非系统性风险将趋于零。【知识点】风险管理策略【考点】风险分散【考查方向】概念理解【难度】中

362.下面关于风险对冲，说法正确的是（）。Ⅰ.套期保值是常见的风险对冲工具 Ⅱ.风险对冲对管理系统性风险和非系统性风险都有效Ⅲ.为了防范和化解非系统性风险，人们需要借助于金融衍生工具进行风险对冲 Ⅳ.风险对冲是指投资者通过购买某种金融产品或采取某些合法的手段将风险转嫁给愿意和有能力承接的主体

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

常见的风险对冲手段是套期保值。（Ⅰ正确）风险对冲可以管理系统性风险和非系统性风险（Ⅱ正确），还可以根据投资者的风险承受能力和偏好，通过对冲比率的调节，将风险降低到预期水平。为了防范和化解系统性风险（Ⅲ错误），人们需要借助于金融衍生工具进行风险对冲。风险转移是指投资者通过购买某种金融产品或采取某些合法的手段将风险转嫁给愿意和有能力承接的主体。风险对冲，是指通过投资或购买与标的资产收益波动负相关的某种资产或衍生产品，来冲销标的资产潜在损失的一种策略性选择（Ⅳ表述的是风险转移的概念，因此错误）。【知识点】风险管理策略【考点】风险对冲【考查方向】概念理解【难度】难

363.风险管理与控制的核心包括(  )。①风险限额的确定②风险限额的分配③风险监控④风险的消除

A.①③(×)
B.①②(×)
C.②③④(×)
D.①②③(√)

考查风险管理与控制的核心，包括风险的计量、风险限额的确定与分配、风险监控。【知识点】金融风险管理基本框架

364.关于风险在投资学、金融学以及金融工程学中的主流定义，下列说法正确的有（ ）。Ⅰ.风险既包括损失的可能性，也包括盈利的可能性Ⅱ 风险仅包括损失的可能性Ⅲ.风险是收益的波动性Ⅳ.风险是结果对期望的偏离

A.Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)

目前，国内外金融理论界对风险的定义或界定主要有以下三类观点：（1）风险是结果的不确定性，是一种变化。（2）风险是损失发生的可能性，或可能发生的损失。（3）风险是结果对期望的偏离，是（收益的）波动性。【知识点】风险的内涵、金融风险概念与特征【考点】风险的内涵【考查方向】概念理解【难度】中

365.（ ）通常来源于整个经济体系，而不是交易对手或金融机构内部。

A.信用风险(×)
B.流动性风险(×)
C.市场风险(√)
D.操作风险(×)

市场风险通常来源于整个经济体系，而不是交易对手或金融机构内部。【知识点】市场风险的识别

366.根据《证券公司压力测试指引》，证券公司开展压力测试主要包括以（ ）步骤。Ⅰ.选择测试对象，制订测试方案Ⅱ.确定压力测试方法，并设置测试情景Ⅲ.确定风险因子，收集测试数据Ⅳ.实施压力测试，分析报告测试结果并且制定和执行应对措施

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

根据《证券公司压力测试指引》，证券公司开展压力测试主要包括以下步骤：1．确定测试对象，制订测试方案2．选择压力测试方法，并设置测试情景3．确定风险因子，收集测试数据4．实施压力测试，分析报告测试结果5．制定和执行应对措施[知识点]压力测试的流程与方法

367.任何金融工具都可能出现因指数价格的不利变动而带来资产损失的可能性，这是（ ）。

A.信用风险(×)
B.市场风险(√)
C.法律风险(×)
D.结算风险(×)

任何金融工具都可能出现因指数价格的不利变动而带来资产损失的可能性，这是市场风险。【知识点】现代风险理念

368.（ ）是金融机构开展风险管理的基础前提。

A.风险偏好(√)
B.风险限额(×)
C.风险缓释(×)
D.风险应对(×)

考查风险偏好的意义。风险偏好是金融机构开展风险管理的基础前提。【知识点】风险管理流程

369.以下属于流动性风险衡量的是（ ）。Ⅰ.融资流动性风险Ⅱ.资产流动性风险Ⅲ.敏感性分析Ⅳ.波动性分析

A.Ⅰ、Ⅱ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

流动性风险是金融机构面临的基本风险之一。流动性风险，是指金融市场参与者无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务和满足正常业务开展的资金需求的风险，通常被分为融资流动性风险和资产流动性风险。【知识点】流动性和流动性风险

370.(  )就是计量风险发生的概率及潜在损失的大小，评估风险的严重程度，为确定风险管理对策提供依据。

A.评估风险(×)
B.分析风险(×)
C.控制风险(×)
D.度量风险(√)

度量风险就是计量风险发生的概率及潜在损失的大小，评估风险的严重程度，为确定风险管理对策提供依据。【知识点】风险管理流程

371.全面的风险管理的含义不包括(  )。

A.全过程的风险管理(×)
B.全部风险的管理(×)
C.全方位的管理(×)
D.全天候的管理(√)

全面的风险管理有四个方面的含义：(1)全过程的风险管理；(2)全部风险的管理；(3)全方位的管理；(4)全面有效的组织措施。【知识点】金融风险管理内涵与目标

372.传统信用风险转移的方法主要有（ ）。Ⅰ.信用保险Ⅱ.辛迪加贷款Ⅲ.贷款出售Ⅳ.资产互换

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

传统信用风险转移的方法主要有信用保险、辛迪加贷款、贷款出售和资产互换等形式。

373.流动性覆盖率的计算公式为（ ）。

A.贷款余额／存款余额×100%(×)
B.流动性资产余额／流动性负债余额×100%(×)
C.优质流动性资产／未来30天现金净流出量×100%(√)
D.优质流动性资产／未来90天现金净流出量×100%(×)

流动性覆盖率的计算公式为优质流动性资产／未来30天现金净流出量×100%[知识点]流动性覆盖率

374.风险管理的过程包括（ ）。①金融风险的度量②金融风险管理方案的实施和评价③风险报告④风险管理的评估

A.①③(×)
B.①②(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

考查风险管理的过程。除题中四项外，还有风险管理对策的选择和实施方案的设计以及风险的确认和审计。【知识点】风险的衡量

375.证券公司董事会承担全面风险管理的最终责任，履行的职责包括（ ）。Ⅰ.推进风险文化建设Ⅱ.审议批准公司全面风险管理的基本制度Ⅲ.审议批准公司的风险偏好Ⅳ.风险容忍度以及重大风险限额

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

考查对风险管理组织架构的理解。证券公司董事会承担全面风险管理的最终责任，履行的职责包括推进风险文化建设，审议批准公司全面风险管理的基本制度，审议批准公司的风险偏好、风险容忍度以及重大风险限额，审议公司定期风险评估报告，任免并考核首席风险官、确定其薪酬待遇、建立与首席风险官的直接沟通机制等。【知识点】风险管理的组织架构【考点】董事会及其委员会【考查方向】原文考查【难度】易

376.如果期望尾损失与VaR值的差越大，说明该组合（或证券）损益分布的肥尾性越（ ），风险在相同的VaR水平上更（ ）。

A.弱；高(×)
B.弱；低(×)
C.强；高(√)
D.强；低(×)

考查对期望尾损失的理解。如果期望尾损失与VaR值的差越大，说明该组合（或证券）损益分布的肥尾性越强，风险在相同的VaR水平上更高。【知识点】市场风险衡量

377.（ ）是因市场价格变量波动而给经济主体带来损益的风险。

A.信用风险(×)
B.流动性风险(×)
C.市场风险(√)
D.操作风险(×)

市场风险是因市场价格变量波动而给经济主体带来损益的风险。【知识点】市场风险的识别

378.（ ）可以管理系统性风险和非系统性风险。

A.风险转移(×)
B.风险分散(×)
C.风险控制(×)
D.风险对冲(√)

风险对冲对管理市场风险非常有效，与风险分散策略不同，风险对冲可以管理系统性风险和非系统性风险，还可以根据投资者的风险承受能力和偏好，通过对冲比率的调节，将风险降低到预期水平。【知识点】风险管理策略【考点】风险对冲【考查方向】原文考查【难度】难

379.（ ）是指在模拟历史上重大风险事件或重大压力情景，（ ）是指基于经验判断或数量模型模拟未来可预见的极端不利情况。

A.敏感性分析；历史情景法(×)
B.历史情景法；假设情景法(√)
C.敏感性分析；假设情景法(×)
D.假设情景法；历史情景法(×)

考查对压力测试方法的理解。历史情景法是指在模拟历史上重大风险事件或重大压力情景，假设情景法是指基于经验判断或数量模型模拟未来可预见的极端不利情况。【知识点】压力测试

380.下面关于风险控制的有关内容，说法正确的是(  )。①风险控制包括事前控制、事中控制和事后控制②事前控制主要是确定风险管理政策，包括确定风险容忍度、风险限额、风险定价和制订应急预案等③事中是指在风险资产的实际运作过程中采用流程、工具进行动态、实时监测和报告④事后控制是在风险影响因素发生变化或风险发生后采取的对应措施，包括风险转移和重新调整风险限额

A.①(×)
B.①②③④(√)
C.②③④(×)
D.①③(×)

风险控制是指经济主体采用各种合格有效的工具、手段和流程进行控制和缓释风险的过程，分为事前控制、事中控制和事后控制。事前控制主要是确定风险管理政策，包括确定风险容忍度、风险限额、风险定价和制订应急预案等。事中控制是在风险资产的实际运作过程中采用流程、工具进行动态、实时监测和报告。流程控制包括授权、督察和质询等；工具控制包括采用电脑系统的自动化控制，限制任何超过限额的行为发生；监测和报告是在不同层面监测风险的变化趋势和特征以及风险信息共享，以便在风险发生之前采取相应的措施。事后控制是在风险影响因素发生变化或风险发生后采取的对应措施，包括风险转移和重新调整风险限额等。【知识点】风险管理流程

381.下列不属于金融风险的特征的是（ ）。

A.隐蔽性(×)
B.扩散性(×)
C.加速性(×)
D.不可管理性(√)

金融风险具有如下一般特征：（1）隐蔽性；（2）扩散性；（3）加速性；（4）不确定性；（5）可管理性；（6）周期性。【知识点】风险的内涵、金融风险概念与特征【考点】金融风险的特征【考查方向】特点【难度】易

382.资本的功能主要体现在（ ）方面。Ⅰ.为金融机构提供融资Ⅱ.可以抵御风险损失，保证公司正常运营，为避免破产提供缓冲余地Ⅲ.资本显示金融机构的实力和荣誉，向债权人和投资者树立信心Ⅳ.限制业务过度扩张和承担风险，资本是与风险相联系的资产，是金融机构承担风险的底线和边界

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

考查对资本功能的掌握。资本的功能主要体现在：第一，为金融机构提供融资（Ⅰ正确）。资本是金融机构发放贷款和投资的资金来源之一；第二，资本可以抵御风险损失，保证公司正常运营，为避免破产提供缓冲余地（Ⅱ正确）；第三，资本显示金融机构的实力和信誉，向债权人和投资者树立信心（Ⅲ正确）；第四，限制业务过度扩张和承担风险，资本是与风险相联系的资产，是金融机构承担风险的底线和边界（Ⅳ正确）；第五，维持金融体系的稳定，监管当局通过规定法定资本比率来约束和控制金融机构过度业务扩张和风险承担，进而维护金融体系的稳定。【知识点】资本充足【考点】资本定义及功能【考查方向】原文考查【难度】易

383.信用风险是(  )的主要风险。

A.债券(√)
B.股票(×)
C.衍生证券(×)
D.基金(×)

考查信用风险的相关内容。债券、优先股、普通股都可能有信用风险，但程度有所不同。债券的信用风险就是债券不能到期还本付息的风险。信用风险是债券的主要风险，因为债券是需要按时还本付息的。【知识点】信用风险衡量

384.体现风险的本质和内在特性的概念有（ ）。Ⅰ.不确定性Ⅱ.损失Ⅲ.波动性Ⅳ.危险

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

考查风险的本质和内在特性。体现了风险的本质和内在特性:涉及不确定性、损失、波动性（即对期望的偏离）和危险四个概念。【知识点】风险的内涵、金融风险概念与特征【考点】风险的内涵【考查方向】概念理解【难度】中

385.VaR就是使用合理的金融理论和理数统计理论，（ ）进行全面的度量。

A.定性地对给定资产所面临的政策风险(×)
B.定量地对给定资产所面临的市场风险(√)
C.定性地对给定资产所面临的市场风险(×)
D.定量地对给定资产所面临的政策风险(×)

VaR就是使用合理的金融理论和数理统计理论，定量地对给定的资产所面临的市场风险给出全面的度量。VaR模型来自于两种金融理论的融合：一是资产定价和资产敏感性分析方法；二是对风险因素的统计分析。VaR是描述市场在正常情况下可能出现的最大损失，但市场有时会出现令人意想不到的突发事件，这些事件会导致投资资产出现巨大损失，而这种损失是VaR很难测量到的。[知识点]波动性分析

386.可能单独或共同引发风险的内在因素称为（ ）。

A.风险源(√)
B.风险敞口(×)
C.风险事件(×)
D.风险损失(×)

风险源（ Risk Source）是指可能单独或共同引发风险的内在要素。

387.VAR方法是20世纪80年代由(  )的风险管理人员开发出来的。

A.长期资本管理公司(×)
B.美林证券(×)
C.J.P.摩根(√)
D.信孚银行(×)

考查VAR方法的开发过程。[知识点]市场风险衡量

388.下面（ ）行为会增加公司的财务风险。

A.拆股(×)
B.发放股票股利(×)
C.发行新债(√)
D.增发新股(×)

考查财务风险相关内容。发行新债会增加公司的财务风险。【知识点】风险管理策略

389.（ ）是金融机构的核心竞争力。

A.风险控制(×)
B.风险分散(×)
C.风险管理(√)
D.风险规避(×)

风险管理是金融机构的核心竞争力。【知识点】风险管理策略

390.风险转移可以分为（ ）。Ⅰ.保险转移Ⅱ.非保险转移Ⅲ.承保人转移Ⅳ.担保转移

A.Ⅰ、Ⅱ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

投资者通过购买某种金融产品或采取某些合法的手段将风险转嫁给愿意和有能力承接的主体，被称为风险转移。风险转移可分为保险转移和非保险转移。保险转移是通过向保险公司支付保费的方式，将风险转移给保险公司。非保险转移通常采用担保和备用信用证等方式将风险转嫁给第三方。【知识点】风险管理策略

391.国别风险管理体系包括（ ）等基本要素。Ⅰ.董事会和高级管理层的有效监控Ⅱ.完善的国别风险管理政策和程序Ⅲ.完善的国别风险识别、计量、监测和控制过程Ⅳ.完善的内部控制和审计

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

考查对国别风险管理体系的理解。国别风险管理体系包括四个基本要素：董事会和高级管理层的有效监控；完善的国别风险管理政策和程序；完善的国别风险识别、计量、监测和控制过程；完善的内部控制和审计。【知识点】其他风险及其管理【考点】国别风险【考查方向】原文考查【难度】易

392.下面关于风险的相关描述，说法正确的是(  )。①交易对手风险是一种信用风险②交易对手风险是指交易对手未能履行合同约定义务完成交易而导致另一方发生损失的可能性③流动性风险分为融资流动性风险和资产流动性风险④市场风险包括股票价格风险、债券价格风险、商品价格风险、金融衍生品价格风险等

A.①③④(×)
B.②③④(×)
C.①②③(×)
D.①②③④(√)

考查风险的相关描述。根据信用风险事件的不同类型，信用风险可以分为违约风险、交易对手风险与信用转移风险等。【知识点】信用风险管理体系

393.风险管理的流程主要包括（ ）。Ⅰ.风险的识别Ⅱ.风险的衡量Ⅲ.风险的应对Ⅳ.风险的监测、预警与报告

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

风险管理的流程主要包括：风险的识别，风险的衡量，风险的应对，风险的监测、预警与报告。[知识点]风险管理流程

394.运用信用打分模型进行信用风险分析的过程是（ ）。Ⅰ.根据经验或相关性分析确定特定债务人或头寸暴露的违约风险主要与哪些经济或财务因素有关，模拟出特定形式的函数关系式Ⅱ.根据历史数据进行回归分析，得出各相关因素的权重以体现其对于借款人违约作用的大小Ⅲ.将潜在借款人相关因素的数值代入函数关系式计算出一个数值Ⅳ.根据所得数值的大小衡量潜在借款人的信用风险水平，从而决定贷款与否

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

信用打分模型是一种传统的信用风险量化模型，它用可观察到的债务人特征变量计算出一个数值（即打分）来代表债务人的违约概率或者将贷款人归类于不同的违约风险类别。对个人客户而言，这些可观察到的特征主要包括收入、资产、年龄、职业以及居住地。对企业客户而言，则包括现金流量、财务比率等。运用信用打分模型进行信用风险分析的基本过程是：首先根据经验或相关性分析确定特定债务人或头寸暴露的违约风险主要与哪些经济或财务因素有关，模拟出特定形式的函数关系式；然后根据历史数据进行回归分析，得出各相关因素的权重以体现其对于借款人违约作用的大小；最后将潜在借款人相关因素的数值代人函数关系式计算出一个数值，根据该数值的大小衡量潜在借款人的信用风险水平，从而决定贷款与否。信用打分模型的关键在于关键变量的选择和各自权重的确定。目前，应用较为广泛的模型有线性概率模型、Logit模型和线性辨别分析模型。【知识点】信用风险的衡量

395.下面关于风险的相关描述，说法正确的是(  )。①纯粹风险是指只有损失机会而无获利可能的风险②投机风险是指既有损失机会也有获利可能的风险③流动性风险分为融资流动性风险和资产流动性风险④一般企业正常融资关系受到破坏属于资产流动性风险

A.①③(×)
B.①④(×)
C.②③(×)
D.①②③(√)

考查风险的有关分类及其含义。一般企业正常融资关系受到破坏属于融资流动性风险，④的说法不正确。资产流动性风险也被称为市场风险，它是指对特定金融资产而言，如果二级市场深度不足，交易不活跃，或者因特殊原因转让无法进行，则持有该资产的投资者面临无法变现的局面，或无法以合理价格出售资产而遭受较大损失。【知识点】流动性和流动性风险

396.风险管理具体表现为（ ）。①金融机构要认真分析和衡量风险②金融机构要主动有意识地承担风险③金融机构要被动无意识地承担风险④金融机构要对风险采取系统和科学的管理措施，以保证最终能够稳妥地获取风险收益

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

积极主动的风险管理具体表现为金融机构要认真分析和衡量风险，主动有意识地而不是被动无意识地承担风险，进而对风险采取系统和科学的管理措施，以保证最终能够稳妥地获取风险收益（风险溢价）。[知识点]金融风险管理内涵与目标

397.下列关于市场风险的说法中错误的是（ ）。

A.广义的市场风险涵盖了四大风险因子，包括股票价格、利率、商品价格、汇率(×)
B.市场风险具有明显的系统性风险特征，但是能够通过分散化投资完全消除(√)
C.套期保值和定价补偿是管理市场风险的最主要的方法(×)
D.金融衍生产品和金融工程是管理市场风险的主要工具和技术(×)

市场风险是证券投资类机构面临的最基本的风险之一。市场风险，是指因市场价格变量波动而给经济主体带来损益的风险。市场风险通常来源于整个经济体系，而不是交易对手或金融机构内部，因此，它具有明显的系统性风险特征，很难通过分散化投资完全消除。套期保值（即对冲）、限额和定价补偿是管理市场风险最主要的方法。金融衍生产品和金融工程是管理市场风险的主要工具和技术。【知识点】市场风险的识别

398.（ ）是指金融市场参与者无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务和满足正常业务开展的资金需求的风险。

A.信用风险(×)
B.流动性风险(√)
C.市场风险(×)
D.操作风险(×)

流动性风险是指金融市场参与者无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务和满足正常业务开展的资金需求的风险。【知识点】流动性和流动性风险

399.市场的流动性是由（ ）维度因素决定的。Ⅰ.深度，即执行大规模交易而不对价格产生过度影响的能力Ⅱ.密度，即买卖价格的缺口，资产的买卖价差越小，流动性越好Ⅲ.即时性，即交易执行的速度Ⅳ.弹性，即基础价格在受到影响后重新恢复的速度

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ  ​(√)

市场的流动性是由四个维度因素决定的：一是深度，即执行大规模交易而不对价格产生过度影响的能力；二是密度，即买卖价格的缺口，资产的买卖价差越小，流动性越好；三是即时性，即交易执行的速度；四是弹性，即基础价格在受到影响后重新恢复的速度。[知识点]流动性风险

400.在考虑影响公司股价变动的因素时，对于公司经营中的财务状况，常用来衡量其盈利性的指标有（ ）。①每股收益②净资产收益率③杠杆比率④流动比率

A.①②(√)
B.③④(×)
C.②④(×)
D.①③(×)

本题主要考查公司财务状况盈利性的衡量指标，最常用的指标是每股收益和净资产收益率。见教材第四章第四节。【知识点】影响股价变动的基本因素

【证券金融市场基础】第二章：中国的金融体系与多层次资本市场

401.西方货币传导机制理论中，货币学派的货币政策传导机制为M→E→I→Y，其中，E、I分别表示（ ）。Ⅰ.收入Ⅱ.货币供给Ⅲ.产出Ⅳ.投资

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅲ.、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅳ(×)

货币学派的货币政策传导机制：M→E→I→Y，其中，M为货币供应量，E为产出，I为投资，Y为国民收入。[知识点]货币政策的传导机制

402.银行利用自身在机构网点、技术手段和信息处理等方面的优势，代理客户承办收付和委托事项，并收取手续费的业务是(  )。

A.中间业务(√)
B.表外业务(×)
C.表内业务(×)
D.其他业务(×)

中间业务银行利用自身在机构网点、技术手段和信息处理等方面的优势，代理客户承办收付和委托事项，并收取手续费的业务。中间业务包括两类，一般意义上的金融服务业务类业务和一般意义上的表外业务。中间业务不需要动用银行自己的资金，且具有收入稳定、风险程度低的特点，集中体现了商业银行的服务功能。【知识点】主要金融中介机构的业务

403.创业板市场的特点包括（）。Ⅰ.前瞻性Ⅱ.高风险Ⅲ.监管要求严格Ⅳ.高技术产业导向

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

创业板市场是不同于主板市场的独特的资本市场，具有前瞻性、高风险、监管要求严格以及明显的高技术产业导向的特点。[知识点]场内市场

404.我国中小企业板块市场设立在（ ），创业板市场设立在（ ）。

A.上海证券交易所；深圳证券交易所(×)
B.深圳证券交易所；上海证券交易所(×)
C.深圳证券交易所；深圳证券交易所(√)
D.上海证券交易所；上海证券交易所(×)

我国中小企业板块市场和创业板市场都设立在深圳证券交易所。[知识点]场内市场

405.计算机和互联网通信等电子技术的应用对场外交易市场的影响不包括(  )。

A.场外交易市场和交易所市场在交易方式上日益趋同(×)
B.场外交易市场不具备计算机自动撮合的条件(√)
C.场外市场不再是单纯的集中报价、分散成交的做市商模式(×)
D.掺杂自动竞价撮合，形成混合交易模式(×)

计算机和互联网通信等电子技术的应用对场外交易市场的影响包括场外交易市场具备计算机自动撮合的条件。[知识点]场外市场

406.商业银行的业务包括(  )。①资产业务②负债业务③担保承诺类业务④表外业务

A.①②(×)
B.②③(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

商业银行的主要业务包括②负债业务、①资产业务和④表外业务。商业银行的表外业务主要分为③担保承诺类、代理投融资服务类、中介服务类、其他类等。注意：本题中，选项③担保承诺类属于④表外业务当中的一种。[知识点]主要金融中介机构的业务

407.外汇市场发展与汇率市场化改革、资本开放进程、人民币国际化齐头并进，相辅相成，以下关于外汇市场表述正确的是(  )。①人民币外汇市场包括在岸市场和离岸市场②银行间外汇市场交易方式分为竞价和询价两种，其中竞价交易占主导地位③我国银行间外汇市场完整形成了具备价格发现、风险管理和配置资源功能的场所④我国的外汇市场交易工具包括即期、远期和掉期等类型

A.①②(×)
B.②③(×)
C.①④(√)
D.③④(×)

银行间外汇市场交易方式分为竞价和询价两种，其中询价交易占主导地位，②的说法有问题；我国银行间外汇市场初步形成了具备价格发现、风险管理和配置资源功能的场所，③表述不正确。【知识点】我国金融市场的发展现状

408.股份有限公司申请股票在全国股份转让系统挂牌，应该符合的条件有（）。Ⅰ.限高新技术企业Ⅱ.依法设立且存续满一年Ⅲ.业务明确且具有持续经营能力Ⅳ.主办券商推荐并持续督导

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

股份有限公司申请股票在全国股份转让系统挂牌，挂牌条件包括：①依法设立且存续期满2年。有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算；②业务明确，具有持续经营能力；③公司治理机制健全，合法规范经营；④股权明晰，股票发行和转让行为合法合规；⑤主办券商推荐并持续督导；⑥全国股份转让系统公司要求的其他条件。[历年真题仅供参考]

409.资产价格传导机制的q值定义为(  )。

A.企业的账面价值和资产重置成本之比(×)
B.企业的市场价值和资产重置成本之比(√)
C.企业的市场价值和企业的账面价值之比(×)
D.企业的账面价值和企业股权价值之比(×)

资产价格传导机制的q值定义为企业的市场价值和资产重置成本之比。[知识点]货币政策的传导机制

410.中央银行控制货币供应量的最重要手段是(  )。

A.存款准备金(×)
B.法定存款准备金(√)
C.超额存款准备金(×)
D.货币发行量(×)

法定存款准备金率是以法律形式确定的商业银行缴存中央银行的存款占吸收存款的比例，它是中央银行控制货币供应量的最重要手段。【知识点】货币政策

411.中央银行的主要职能包括（）。I.发行的银行II.政府的银行III.银行的银行IV.流通的银行

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

中央银行的职能主要是制定、执行货币政策，对金融机构活动进行领导、管理和监督，是一个“管理金融活动的银行”，同时，还有以下职能：发行的银行、政府的银行、银行的银行。[知识点]中央银行的主要职能

412.下列关于货币政策的目标说法正确的是(  )。①货币政策作为总需求管理工具，在维护金融稳定方面具有一定局限性②货币中介目标选取的标准不同于操作目标③货币政策中介目标在是选取利率还是货币供应量上存在争议④操作目标的选择在很大程度上取决于中介目标的选择

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(√)

货币中介目标和操作目标的选取必须符合以下标准：可测性、可控性、相关性、抗干扰性和适应性，且操作目标的选择在很大程度上取决于中介目标的选择。②不符合题意。[知识点]货币政策

413.全国中小企业股份转让系统又称（）。

A.新三板(√)
B.二板市场(×)
C.创业板(×)
D.中小企业板(×)

全国中小企业股份转让系统（简称“全国股份转让系统”）俗称“新三板”，是经国务院批准设立的全国性证券交易场所，具有公司挂牌、公开转让股份、股权融资、债券融资、资产重组等多重功能，主要为创新型、创业型、成长型中小微企业服务。[知识点]股票市场

414.以下单位和个人投资单只私募基金的金额均在100万元人民币以上，其中可以作为合格投资者的是（  ）。

A.张先生最近3年个人收入150万元(√)
B.M公司净资产570万元(×)
C.L公司净资产450万元(×)
D.王先生最近3年个人年均收入45万元(×)

考查合格投资者的具体条件。合格投资者是指具备相应风险识别和承担能力，投资于单只私募基金的金额不低于100万元人民币且符合下列标准的单位和个人：（1）净资产不低于1000万元的单位；（2）金融资产不低于300万元或者最近3年个人年均收入不低于50万元的个人。（因此，张先生那三年个人年平均收入为50万元，满足合格投资者条件）社会保障基金、企业年金等养老基金、慈善基金等社会公益基金，依法设立并在中国证券投资基金业协会备案的投资计划，投资于所管理私募基金的私募基金管理人及其从业人员视为合格投资者。【知识点】场外市场

415.中小企业板块总体设计的“四个独立”指的是（）。I.运行独立II.监察独立III.代码独立IV.指数独立

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

中小企业板块总体设计的“四个独立”指的是运行独立、监察独立、代码独立和指数独立。[知识点]场内市场

416.金融的本质要求是(  )。

A.服务于互联网经济(×)
B.更好地发展金融行业(×)
C.服务于实体经济(√)
D.服务于知识经济(×)

作为实体经济的镜像，更好地服务于实体经济是金融的本质要求。[知识点]金融服务实体经济高质量发展的要求

417.为报价系统参与人提供私募产品报价、发行、转让及相关服务的专业化电子平台指的是(  )。

A.机构间私募产品报价与服务系统(√)
B.机构间公募产品报价与服务系统(×)
C.全国中小企业股份转让系统(×)
D.区域间股权交易市场(×)

机构间私募产品报价与服务系统，是指依据本办法报价系统参与人提供私募产品报价、发行、转让及相关服务的专业化电子平台。[知识点]多层次资本市场的主要内容

418.目前我国的商品期货交易所包括（ ）。①深圳期货交易所②上海期货交易所③大连商品交易所④郑州商品交易所

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.②③④(√)
D.①③④(×)

目前，我国成立了上海期货交易所、大连商品交易所和郑州商品交易所三大商品期货交易所。[知识点]商品期货市场

419.常规性货币政策工具主要包括（ ）。①不动产信用控制②优惠利率③公开市场业务④再贴现政策

A.①②③④(×)
B.③④(√)
C.①③④(×)
D.②③④(×)

常规性工具或称一般性货币政策工具，指中央银行所采用的、对整个金融系统的货币信用扩张与紧缩产生全面性或一般性影响的手段，是最主要的货币政策工具，包括存款准备金政策、再贴现政策、公开市场业务等。[知识点]货币政策

420.（ ）年经国务院批准，中国证监会批复同意深圳证券交易所在主板市场内设立中小企业板块。

A.2004(√)
B.2007(×)
C.2008(×)
D.2009(×)

2004年5月，经国务院批准，中国证监会批复同意深圳证券交易所在主板市场内设立中小企业板块。【知识点】场内市场

421.下列说法错误的是（ ）。

A.注册制要求发行人提供关于证券发行本身以及和证券发行有关的一切信息(×)
B.发行人不仅要完全公开有关信息，不得有重大遗漏，并且要对所提供信息的真实性、完整性和可靠性承担法律责任(×)
C.证券发行注册制度实行公开管理制度，实质上是一种发行公司的财务公布制度(×)
D.实行证券发行注册制可以向投资者提供证券发行的有关资料，并保证发行的证券资质优良、价格适当(√)

选项D，实行证券发行注册制可以向投资者提供证券发行的有关资料，但无法保证发行的证券资质优良、价格适当。[知识点]构建多层次资本市场的新尝试——科创板

422.下列关于主板市场和创业板市场说法，正确的是(  )。

A.创业板市场具有前瞻性、高风险、监管严格的特点(√)
B.由于具有高风险性，在创业板市场上市条件更为严格(×)
C.高科技企业更易于在主板上市(×)
D.主板市场上市条件比较低(×)

创业板市场又称为二板市场，是为具有高成长性的中小企业和高科技企业融资服务的资本市场，相比于主板市场，创业板市场具有前瞻性、高风险、监管严格以及明显的高科技产业导向，在创业板市场上市的企业规模较小，上市条件相对较低。主板市场是一个国家或地区证券发行、上市交易的主要场所。对发行人的营业期限、股本大小、盈利水平等方面的要求标准较高，上市的企业多为成熟企业。【知识点】场内市场

423.公式m=（C+D）／（C+R）中，m表示货币乘数，那么C和R分别表示（ ）。Ⅰ.流通中的现金Ⅱ.基础货币Ⅲ.存款准备金总额Ⅳ.法定准备金

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ(√)

公式m=（C+D）／（C+R）可以用中文表示为：货币乘数=（流通中现金+存款货币）／（流通中现金+存款准备金总额）。[知识点]货币乘数

424.资本市场是指(  )。

A.短期金融市场(×)
B.长期金融市场或长期资金市场(√)
C.是为短期融资产品提供交易服务的市场(×)
D.仅包括无形市场(×)

资本市场是长期金融市场或长期资金市场，是为一年以上资本性或准资本性融资产品提供发行和交易服务的有形或无形的市场总和。【知识点】资本市场概念的界定

425.货币政策的中介目标是连接货币政策最终目标与政策工具操作的中介环节，可以作为中介目标的金融指标主要有（）。Ⅰ.长期利率Ⅱ.短期利率Ⅲ.基础货币Ⅳ.贷款量

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

货币政策的中介目标是连接货币政策最终目标与政策工具操作的中介环节，也是实施货币政策的关键步骤。可以作为中介目标的金融指标主要有长期利率、货币供应量和贷款量。Ⅱ、Ⅲ项属于各国中央银行通常采用的操作目标。[知识点]货币政策

426.中央银行货币政策的操作指标的有（）。Ⅰ.货币供应量Ⅱ.准备金Ⅲ.基础货币Ⅳ.信用总量

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ(×)

中央银行货币政策的操作指标有：准备金、基础货币、中央银行利率、其他指标。[知识点]货币政策

427.影响财政政策作用发挥的因素不包括(  )。

A.税收政策(×)
B.信贷政策机制(√)
C.公共支出政策(×)
D.国债发行(×)

财政政策主要通过税收政策、公共支出政策以及国债发行等发挥作用。从税收政策来看，给企业减税将会降低企业的成本，增加企业利润，提高金融市场上投资者的盈利预期，引起资产价格上升。如果降低金融市场的交易税，则会降低投资者交易成本，从而增加投资收益，提高市场流动性和交易量。从公共支出政策来看，政府增加公共开支，社会总需求扩大，金融市场上的投资者对企业盈利预期提高，就会引起资产价格上升；反之，资产价格则会下降。国债发行对金融市场的影响比较复杂，一方面它会刺激经济增长，有利于金融市场活跃；另一方面发行国债会锁定金融市场流动性，同时伴随着国债利率上升，将对整个货币市场进而对金融市场产生重大影响。【知识点】影响我国金融市场运行的主要因素

428.我国目前的汇率制度是（）。

A.弹性汇率制(×)
B.盯住汇率制(×)
C.联合浮动汇率制度(×)
D.有管理的浮动汇率制度(√)

自2005年7月21日起，我国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。[知识点]中国金融市场的历史、现状及影响因素

429.创业板市场的功能包括(  )。①承担风险资本的退出窗口作用 ②优化资源配置③促进产业升级④投机活动

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

创业板市场的功能主要体现在两个方面：一是在风险投资机制中的作用，即承担风险资本的退出窗口作用；二是作为资本市场所固有的功能，包括优化资源配置、促进产业升级等作用。[知识点]场内市场

430.主办券商应在取得全国股份转让系统公司备案函后（）个转让日内，在全国股份转让系统指定信息披露平台披露公司基本情况，主要业务人员情况及全国股份转让系统公司要求披露的其他信息。

A.3(×)
B.10(×)
C.7(×)
D.5(√)

主办券商应在取得业务备案函后5个转让日内，在全国股份转让系统指定信息披露平台披露公司基本情况、主要业务人员情况及全国股份转让系统公司要求披露的其他信息。[历年真题仅供参考]

431.（ ）是为具有高成长性的中小企业和高科技企业融资服务的资本市场。

A.主板市场(×)
B.创业板市场(√)
C.中小板市场(×)
D.第四板市场(×)

创业板市场又被称为二板市场，是为具有高成长性的中小企业和高科技企业融资服务的资本市场。[知识点]多层次资本市场的主要内容

432.资本市场根据企业在不同发展阶段的融资需求和融资特点，针对各种不同市场主体不同的、特定的需求，提供的具有不同内在逻辑层次、不同服务对象和不同内在特点的市场形式。上述描述的是资本市场的(  )。

A.特殊性(×)
B.多层次性(√)
C.多样性(×)
D.多元性(×)

多层次性是指资本市场根据企业在不同发展阶段的融资需求和融资特点，针对各种不同市场主体不同的、特定的需求，提供的具有不同内在逻辑层次、不同服务对象和不同内在特点的市场形式。【知识点】资本市场的分层特性及其内在逻辑

433.区域性股权市场实行的制度是(  )。

A.投资者制度(×)
B.准入制度(×)
C.核定制度(×)
D.合格投资者制度(√)

区域性股权市场实行合格投资者制度。【知识点】场外市场

434.W银行的财务总监在审核W银行的年末财务报表时，全部负债业务总额为30亿元，以下(  )情况应引起他的特别注意。

A.资产负债表显示，年末股本金、储备资金和未分配利润总和为15亿元(√)
B.资产负债表显示，年末股本金、储备资金和未分配利润总和为2亿元(×)
C.资产负债表显示，存款负债为24亿元(×)
D.资产负债表显示，存款负债为25亿元(×)

负债业务是商业银行组织资金来源的业务，是商业银行资产业务和其他业务营运的起点和基础，包括自有资金、存款负债和借款负债。一般自有资金（包括股本金、储备资金和未分配利润）所占比重很小，为全部负债业务总额的10%左右，存款是银行负债最重要的业务，一般占到负债总额对的70%以上。题目中A选项自有资金占到50%，属于应引起注意的情况。【知识点】主要金融中介机构的业务

435.按照市场功能的不同，资本市场可分为(  )。

A.股票市场和发行市场(×)
B.发行市场和交易市场(√)
C.基金市场和交易市场(×)
D.场外市场和发行市场(×)

资本市场按照市场功能的不同可划分为发行市场和交易市场。【知识点】资本市场的分层特性及其内在逻辑

436.目前我国金融市场实行的经营体制是（）。

A.分业经营、分业管理(√)
B.分业经营、混业管理(×)
C.混业经营、分业管理(×)
D.混业经营、混业管理(×)

目前我国仍实行“分业经营、分业管理”的经营体制，并在此基础上不断开展业务创新。[知识点]新中国成立以来我国金融市场的发展历史

437.货币乘数指(  )。

A.基础货币和货币供给之间的倍数(√)
B.贷款数和货币供给之间的倍数(×)
C.存款数和货币供给之间的倍数(×)
D.准备金数与货币供给之间的倍数(×)

货币乘数的公式。货币乘数指基础货币和货币供给之间的倍数。【知识点】存款准备金制度与货币乘数

438.国务院金融稳定发展委员会的职责有(  )。①落实党中央、国务院关于金融工作的决策部署②审议金融业改革发展重大规划③统筹金融改革和发展④指导中央金融改革发展与监管

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

国务院金融稳定发展委员会的职责包括五个方面，其中包括指导地方金融改革发展与监督，对金融管理部门和地方政府进行业务监督和履行问责。④的表述有问题。【知识点】我国金融市场的监管体制

439.中国人民银行公开市场业务，(  )。①主要包括回购交易、债券交易和发行中央银行票据②逆回购和正回购到期是央行向市场投放流动性的行为③缺点是不具有很强的可逆转性④优点包括主动权完全在中央银行

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

中国人民银行公开市场业务债券交易主要包括回购交易、债券交易和发行中央银行票据。正回购为央行从市场收回流动性的操作，正回购到期则为央行向市场投放流动性的操作。逆回购为央行向市场上投放流动性的操作，逆回购到期则为央行从市场收回流动性的操作。公开市场操作的优点是主动权完全在央行，可以进行经常性、连续性的操作，可以较为准确地达到政策目标，且具有较强的可逆转性。【知识点】货币政策

440.选择性货币政策工具包括消费者信用控制、证券市场信用控制、(  )等。

A.不动产信用控制(√)
B.再贴现政策(×)
C.常用借款便利(×)
D.回购交易(×)

选择性货币政策工具是指中央银行采取的旨在影响银行系统的资金运用方向和信贷资金利率结构的各种措施，包括消费者信用控制、证券市场信用控制、不动产信用控制，除此之外还有直接信用控制和间接信用控制等。B、D属于一般货币政策工具，C属于创新性货币政策工具。【知识点】货币政策

441.在全国中小企业股份转让系统中股票转让可采用(  )。①协议方式②做市方式③竞价方式④合同方式

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

在全国中小企业股份转让系统中股票转让可采用协议方式、做市方式、竞价方式和其他中国证监会批准的转让方式。【知识点】场内市场

442.一般性货币政策工具是中央银行普遍或常规运用的货币政策工具，其实施的对象是整体经济和金融活动，以下不属于一般性货币政策工具的是(  )。

A.消费者信用控制(√)
B.存款准备金制度(×)
C.再贴现政策(×)
D.公开市场业务(×)

一般性货币政策工具是中央银行普遍或常规运用的货币政策工具，其实施的对象是整体经济和金融活动，主要包括存款准备金制度、再贴现政策和公开市场业务三大工具。消费者信用控制属于选择性货币政策工具。【知识点】货币政策

443.能提高适应新常态下经济运行的特点，使货币政策调控的前瞻性、灵活性和有效性增强的是(  )。

A.一般性货币政策工具(×)
B.选择性货币政策工具(×)
C.创新性货币政策工具(√)
D.其他货币工具(×)

随着我国经济发展进入新常态，人民银行货币政策调控主动作出调整，创新推出了一系列货币政策工具。这些政策工具较好地适应了新常态下经济运行的特点，使货币政策调控的前瞻性、灵活性和有效性增强。[知识点]货币政策工具

444.凯恩斯学派认为，货币政策传导机制发挥作用的关键环节是（）。

A.利率(√)
B.政策(×)
C.货币供给(×)
D.货币需求(×)

凯恩斯学派的货币政策传导机制理论认为，在货币传导机制发挥作用的过程中，关键环节是利率。货币供应量的变动必须首先影响利率的升降，然后通过利率的升降才能使投资、总支出和总收入发生变化。[知识点]货币政策的传导机制

445.金融中介机构包括商业银行和非银行金融机构，按所从事业务的性质及其在金融活动中所起的作用，可分为（ ）。Ⅰ.融资类金融中介机构Ⅱ.投资类金融中介机构Ⅲ.保障类金融中介机构Ⅳ.商业性金融中介机构.

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融中介机构按不同的标准，可划分为不同的种类。按业务特征及货币创造、交换媒介和支付手段的功能划分，可分为银行金融中介机构和非银行金融中介机构；按是否能够承担国家政策性金融业务，可划分为商业性金融机构和政策性金融机构；按所从事业务的性质及其在金融活动中所起的作用，可分为融资类金融中介机构、投资类金融中介机构、保障类金融中介机构和服务类金融中介机构。【知识点】我国金融中介机构体系的构成

446.2020年，我国债券市场运行特点包括（ ）。Ⅰ.债券市场产品创新提速Ⅱ.债权市场制度建设持续推进Ⅲ.大力发行疫情防控债券Ⅳ.债券市场对外开放稳步推进

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

2020年,我国债券市场运行特点包括：第一，大力发行疫情防控债券，为助为疫情防控提供专业高效的技术保障和支持服务，发挥了稳定经济的关键作用。第二，债券市场产品创新提速，包括金融债券持续创新,企业债券积极创新，债券市场价格产品进一步丰富。第三，债券市场制度建设持续推进，包括推进信用债券注册制改革，健全债券违约处置机制，统一信用债信息披露制度。第四，债券市场对外开放全面推进，包括境外机构政策不断优化，国际债券市场参与度持续提高，境内外机构保持交流合作。【知识点】我国金融市场的发展现状

447.信用传导机制涉及的变量不包括(  )。

A.股价(×)
B.净值(×)
C.贷款(×)
D.汇率(√)

汇率属于汇率传导机制的变量。[知识点]货币政策的传导机制

448.中国人民银行是我国的中央银行，也是国务院组成部分，中国人民银行的职责包括(  )。①依法制定和执行货币政策②监管人民币流通③依法制定和执行财政政策④监管银行间债券市场

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

中国人民银行的职责包括：发布与履行其职责有关的命令和规章；依法制定和执行货币政策（①正确）；发行人民币，监管人民币流通（②正确）；监管银行间同业拆借市场和银行间债券市场（④正确）；实施外汇管理，监督管理银行间外汇市场；监督管理黄金市场等。其中，财政政策属于财政部门执行（因此③排除）。【知识点】我国金融市场的监管体制

449.关于股份有限公司申请股票在全国股份转让系统挂牌应当符合的条件，下列说法错误的是（）。

A.应为高新技术企业(√)
B.依法设立且存续满两年(×)
C.主办券商推荐并持续督导(×)
D.具有持续经营能力(×)

股份有限公司申请股票在全国股份转让系统挂牌，挂牌条件包括：①依法设立且存续期满2年。有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算；②业务明确，具有持续经营能力；③公司治理机制健全，合法规范经营；④股权明晰，股票发行和转让行为合法合规；⑤主办券商推荐并持续督导；⑥全国股份转让系统公司要求的其他条件。[历年真题仅供参考]

450.下列关于场外市场的定义，说法正确的是(  )。

A.主要为一对一的交易(√)
B.以标准化的、私募类型产品为主(×)
C.不可以采取电子交易的方式(×)
D.柜台市场与场外市场是不同的市场(×)

场外市场主要是一对一交易，以非标准化的、私募类型产品为主，场内市场和场外市场可以采取电子交易的方式。【知识点】场外市场

451.一般性货币政策工具包括（）。I.存款准备金政策II.再贴现政策III.公开市场业务IV.消费者信用控制

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

Ⅳ项属于选择性货币政策工具。[知识点]货币政策

452.在西方货币政策传导机制理论中，用M→r→P→q→I→Y表示托宾q理论，其中，q表示（）。

A.企业的总收入(×)
B.货币供给(×)
C.企业发行的股票的价格(×)
D.企业市场价值与资本重置成本之比(√)

在托宾q理论中，M表示货币供给量，P表示企业发行的股票价格，q表示企业市场价值与资本重置成本之比，I表示投资，Y表示企业的总收入。[知识点]货币政策的传导机制

453.以下不属于操作目标的是(  )。

A.短期货币市场利率(×)
B.长期利率(√)
C.银行准备金(×)
D.基础货币(×)

经常被选做操作目标的主要有短期货币市场利率、银行准备金、基础货币等。长期利率是中介目标。【知识点】货币政策

454.机构间私募产品报价与服务系统的自律管理单位为（）。

A.证监会(×)
B.证券公司(×)
C.中国人民银行(×)
D.证券业协会(√)

中国证券业协会对机构间私募产品报价与服务系统进行自律管理。[知识点]多层次资本市场的主要内容

455.（ )目标是中央银行货币政策的首要目标。

A.稳定物价(√)
B.充分就业(×)
C.促进经济增长(×)
D.平衡国际收支(×)

稳定物价目标是中央银行货币政策的首要目标。[知识点]货币政策

456.影响货币政策作用发挥的因素不包括(  )。

A.货币供给量(×)
B.支出(√)
C.利率(×)
D.信贷政策机制(×)

货币政策主要通过货币供给量、利率和信贷政策机制发挥作用，支出属于财政政策。[知识点]影响我国金融市场运行的主要因素

457.以下货币政策的传导机制中，着重考虑到开放经济条件的是(  )。

A.利率传导机制(×)
B.信用传导机制(×)
C.资产价格传导机制(×)
D.汇率传导机制(√)

汇率传导机制认为在开放经济条件下，汇率是外汇资产的价格，同时也是货币政策传导的重要渠道之一。[知识点]货币政策的传导机制

458.在证券从业人员执业管理过程中，下列应在发生后10日内向中国证券业协会报告的情形有(  )。Ⅰ.从业人员取得执业证书后，辞职或不为原聘用机构所聘用的Ⅱ.取得执业证书的从业人员变更聘用机构的Ⅲ.从业人员在执业过程中违反有关证券法律、行政法规及中国证监会有关规定，受到聘用机构处分的Ⅳ.从业人员因某种原因与原聘用机构解除劳动合同的

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

《证券业从业人员资格管理办法》规定，在证券从业人员执业管理过程中，应在发生后10日内向中国证券业协会报告的情形包括：(1)从业人员取得执业证书后，辞职或者不为原聘用机构所聘用的，或者因其他原因与原聘用机构解除劳动合同的，原聘用机构应当在上述情况发生后10日内向中国证券业协会报告，由中国证券业协会变更该人员执业注册登记。(2)取得执业证书的从业人员变更聘用机构的，新聘用机构应当在上述情形发生后10日内向中国证券业协会报告，由中国证券业协会变更该人员执业注册登记。(3)从业人员在执业过程中违反有关证券法律、行政法规以及中国证监会有关规定，受到聘用机构处分的，该机构应当在处分后10日内向中国证券业协会报告。[历年真题仅供参考]

459.中国当前的金融监管体制已经从“一行三会”过渡到“一委一行两会”，其中“一委一行两会”包括(  )。①国务院金融稳定发展委员会②中国人民银行③原中国银监会④中国银保监会

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

中国当前的金融监管体制已经从“一行三会”过渡到了“一委一行两会”，即国务院金融稳定发展委员会、中国人民银行、中国证券监督管理委员会以及中国银行保险监督管理委员会。【知识点】我国金融市场的监管体制

460.中小企业板块的总体设计原则可以概括为“两个不变”和“四个独立”，其中，“四个独立”包括(  )。①运行独立②检查独立③代码独立④指数独立

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(√)

中小企业板块的总体设计原则可以概括为“两个不变”和“四个独立”，其中，“四个独立”指运行独立、监察独立、代码独立和指数独立。②检查独立表述错误，应改为“监察独立”。【知识点】场内市场

461.下列属于场内交易市场特点的有（）。I.集中交易II.公开竞价III.经纪制度IV.市场监管严密

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

场内交易市场的特点包括集中交易、公开竞价、经纪制度、市场监管严密。[知识点]场内市场

462.中央银行垄断货币发行权，是全国唯一有权发行货币的机构，调节货币供应量、保证货币流通的正常与稳定，指的是中央银行的(  )职能。

A.银行的银行(×)
B.发行的银行(√)
C.政府的银行(×)
D.货币的银行(×)

“发行的银行”指中央银行垄断货币发行权，是全国唯一有权发行货币的机构，调节货币供应量、保证货币流通的正常与稳定责任负有责任。【知识点】中央银行的主要职能和业务

463.下列关于货币最终目标的表述错误的是(  )。

A.最终目标具有稳定性，基本上与一个国家的宏观经济目标相一致(×)
B.货币政策的最终目标包括稳定物价、充分就业、经济增长等(×)
C.经济增长是中央银行货币政策的首要目标(√)
D.货币政策要对最终目标发生作用只能借助于货币政策工具(×)

货币政策的最终目标包括稳定物价、充分就业、经济增长、国际收支平衡和金融稳定。其中，稳定物价是中央银行货币政策的首要目标。【知识点】货币政策

464.可以作为判断货币政策力度和效果的重要指示变量的货币政策目标是(  )。

A.最终目标(×)
B.中介目标(√)
C.操作目标(×)
D.货币供应量(×)

中介目标是货币政策作用过程中一个十分重要的中间环节，也是判断货币政策力度和效果的重要指示变量。【知识点】货币政策

465.下列选项中，标志着股票市场正式运作开始的事件是(  )。

A.1922年，国务院证券委员会和中国证券监督管理委员会的成立(×)
B.资本市场的初步建立(×)
C.2004年，中国银行业监督委员会的成立(×)
D.上海证券交易所和深圳证券交易所的开业(√)

1990年12月，上海证券交易所和深圳证券交易所先后开业，标志着股票市场正式运作的开始。【知识点】我国金融市场的发展现状

466.关于直接信用控制和间接信用控制的说法，正确的是(  )。①直接信用控制以行政命令或其他方式作出②直接信用控制涉及总量和结构两个方面③道义劝告和窗口指导属于间接信用控制④流动性比率不是直接信用控制

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

直接信用控制的手段包括利率最高限额、信用分配、流动性比率、直接干预及开办特种存款等。④流动性比率不是直接信用控制说法不正确。【知识点】货币政策

467.下列关于影响我国金融市场运行的主要因素说法正确的是(  )。①预期的通货膨胀率与债券和股票价格是反方向变动关系②货币政策主要通过货币供给量、利率和信贷政策机制发生作用，其中货币供给量和金融资产的需求是同方向变动③市场交易机制的核心是价格发现机制④利率对金融市场的影响是局部的、非系统的

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

通货膨胀对金融市场投融资产生重要影响，一般而言，低于预期的通货膨胀率会降低利率，促进债券和股票价格的上升，①正确，货币政策主要通过货币供给量、利率和信贷政策机制发生作用，其中货币供给量增加，会增生产性投资、消费，也会使投资者对金融资产需求增加。利率对金融市场的影响是全局的系统性的，④说法相反。【知识点】中国金融市场的历史、现状及影响因素

468.下列关于主板市场和创业板市场的说法正确的是(  )。

A.创业板市场具有前瞻性、高风险、监管严格的特点(√)
B.由于具有高风险性，在创业板市场上市条件更为严格(×)
C.高科技企业更易于在主板上市(×)
D.主板市场上市条件比较低(×)

创业板市场又被称为二板市场，是为具有高成长性的中小企业和高科技企业融资服务的资本市场，相比于主板市场，创业板市场具有前瞻性、高风险、监管严格以及明显的高科技产业导向，在创业板市场上市的企业规模较小，上市条件相对较低。主板市场是一个国家或地区证券发行、上市交易的主要场所。对发行人的营业期限、股本大小、盈利水平等方面的要求标准较高，上市的企业多为成熟企业。[知识点]场内市场

469.中国资本市场体系的主板市场包括（ ）。①香港联合交易所②深圳证券交易所③上海证券交易所④台湾证券交易所

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.②③(√)

主板市场是一个国家或地区证券发行、上市及交易的主要场所，一般而言，各国主要的证券交易所代表着国内主板市场。上海、深圳证券交易所是我国证券市场的主板市场。[知识点]多层次资本市场的主要内容

470.（ ）是整个证券市场的核心。

A.证券发行人(×)
B.证券交易所(√)
C.中国证监会(×)
D.国务院(×)

证券交易所是证券买卖双方公开交易的场所，是一个高度组织化、集中进行证券交易的市场，是整个证券市场的核心。[知识点]场内市场

471.2010年6月25日的G20多伦多峰会首次明确了国际监管的四大支柱，下列关于四大支柱的说法正确的有(  )。Ⅰ.强大的监管制度Ⅱ.有效的监督Ⅲ.风险处置和解决系统重要性机构稳定的政策框架Ⅳ.半透明的国际评估和两行审议

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

Ⅳ项表述错误，应该是透明的国际评估和同行审议。[历年真题仅供参考]

472.下列关于货币政策的说法中，不正确的是（ ）。Ⅰ.货币政策是国家调节和控制宏观经济的唯一手段Ⅱ.公开市场业务、存款准备金政策、汇率政策被称为货币政策的“三大法宝”Ⅲ.现阶段我国货币政策的操作目标是货币供应量Ⅳ.我国的货币政策目标是保持货币币值稳定，并以此促进经济增长

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

货币政策是中央银行为实现特定经济目标而采用的控制和调节货币、信用及利率等方针和措施的总称，是国家调节和控制宏观经济的主要手段之一，而并非唯一手段。（Ⅰ不正确）公开市场业务、存款准备金和再贴现（而不是汇率政策）是现代中央银行应用最为广泛的货币政策工具，被称为货币政策的“三大法宝”。（Ⅱ不正确）现阶段我国货币政策的操作目标是基础货币，中介目标是货币供应量。（Ⅲ不正确）《中国人民银行法》明确规定，我国的货币政策目标是“保持货币币值稳定，并以此促进经济增长”。（Ⅳ正确）本题选择“不正确的”，因此正确答案为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ，选择A。[知识点]货币政策

473.下列关于存款准备金制度的说法正确的是(  )。

A.它通过法定存款准备金率来达到目的，信贷规模是其传导路径中的变量(√)
B.具有直接性(×)
C.是一种威力有限的货币政策工具，不会导致货币供应量巨大波动(×)
D.即使频繁变动，也不影响商业银行的流动性管理(×)

存款准备金制度是通过法定存款准备金率来影响商业银行信贷规模，从而间接地对社会货币供应量进行控制的政策措施。B说法错误。它是一种威力强大的货币政策工具，即使很小的波动也会导致货币供应量瓯大波动，C错误，它的缺点是中央银行难以确定调整法定存款准备金率的时机和幅度，频繁调整会影响商业银行的流动性管理。【知识点】货币政策

474.中国银行保险监督管理委员会成立时间(  )。

A.2016年(×)
B.2017年(×)
C.2018年(√)
D.2015年(×)

2018年3月17日十三届全国人大一次会议通过了《国务院机构改革方案》决定了组建中国银行保险监督管理委员会。【知识点】中国的金融中介机构体系

475.根据私募基金的分类，主要投资于公开交易的股份有限公司股票、债券、期货、期权等产品的私募基金是(  )。

A.私募证券基金(√)
B.创业投资基金(×)
C.私募股权基金(×)
D.其他类别私募基金(×)

私募证券基金是主要投资于公开交易的股份有限公司股票、债券、期货、期权等产品的私募基金。【知识点】场外市场

476.货币政策是指政府或中央银行为影响经济活动所采取的措施，其最终目标包括（）。I.稳定物价II.完全就业III.促进经济增长IV.平衡国际收支

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

货币政策的最终目标一般有四个：稳定物价、充分就业、促进经济增长、平衡国际收支。[知识点]货币政策

477.货币市场作为中央银行执行货币市场的重要载体，也是各类金融机构调节资金头寸、管理流动性和进行投资的主要场所，其中在货币市场中发挥主导作用的是（ ）。

A.银行间同业拆借市场(×)
B.票据贴现市场(×)
C.银行间债券市场(√)
D.债券市场(×)

我国目前已形成了包括银行间拆借市场、短期债券市场、债券回购市场和票据贴现市场在内的统一的货币市场，其中银行间债券市场在货币市场中发挥了主导作用。债券市场和货币市场同属于我国金融市场体系。[知识点]我国金融市场的发展现状

478.以下关于主板市场的说法中正确的是(  )。①主板市场是独立于中小板市场之外的市场②主板市场对发行人具有高标准要求③主板市场是主要的场外市场④在主板市场上市的企业多为成熟企业

A.①②(×)
B.②④(√)
C.③④(×)
D.①③(×)

主板市场是一个国家或地区证券发行、上市交易的主要场所。对发行人的营业期限、股本大小、盈利水平等方面的要求标准较高，上市的企业多为成熟企业。主板市场属于场内市场，它包括中小板市场，因此①③不正确。[知识点]多层次资本市场的主要内容

479.定位为“作为国务院统筹协调金融稳定和改革发展重大问题的议事协调机构”的是(  )。

A.国务院金融稳定发展委员会(√)
B.中国人民银行(×)
C.中国人民银行保险监督委员会(×)
D.国务院(×)

国务院金融稳定发展委员会定位为“作为国务院统筹协调金融稳定和改革发展重大问题的议事协调机构”。【知识点】我国金融市场的监管体制

480.挂牌股票采取做市转让方式的，须有(  )家以上从事做市业务的主板券商为其提供做市服务。

A.1(×)
B.2(√)
C.3(×)
D.5(×)

挂牌股票采取做市转让方式的，须有2家以上从事做市业务的主板券商为其提供做市服务。[知识点]多层次资本市场的主要内容

481.下列关于SHIBOR的说法，不正确的是(  )。

A.由中国人民银行于2007年开始试运行(×)
B.属于货币市场格局之一(×)
C.目前已成为认可度高、应用广泛的货币市场基准利率之一(×)
D.不具有广泛性，不能帮助金融结构提高自主定价能力(√)

为推进利率市场化改革，提高金融机构自主定价能力，健全货币政策传导机制，培育货币市场基准利率，中国人民银行于2007年开始运行上海银行间同业拆借利率，目前它已成为认可度高、应用广泛的货币市场基准利率之一。选项D不正确，其余符合。【知识点】我国金融市场的发展现状

482.下列关于我国金融市场监管体制的演变，表述正确的是(  )。

A.第一阶段的特征为中国人民银行集中统一监管(√)
B.第二阶段最大的特征是“一行三会”体制成型(×)
C.第三阶段分业监管起步(×)
D.第四阶段开始于2008年的国际金融危机(×)

我国金融市场监管体制的演变经历了四个阶段：第一阶段为1992年以前的中国人民银行集中统一监管；第二阶段为1992年到1997年，这一阶段分业监管起步；第三阶为1998年到2008年，该阶段“一行三会”体制成型，分业监管体制不断专业化、精细化；第四阶段为2009年到2016年，金融监管体制开始了金融监管的协调性和有效性。【知识点】我国金融市场的监管体制

483.我国金融市场体系包括（ ）。Ⅰ.货币市场Ⅱ.债券市场Ⅲ.商品市场Ⅳ.金融衍生品市场

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

我国已经逐步形成了一个由货币市场、债券市场、股票市场、外汇市场、黄金市场、商品期货市场和金融衍生品市场等构成的金融市场体系。商品市场是和金融市场并列的市场。【知识点】我国金融市场的发展现状

484.货币政策的营运目标包括（）。Ⅰ.中介目标Ⅱ.最终目标Ⅲ.操作目标Ⅳ.初级目标

A.Ⅰ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

货币政策的中介目标和操作目标又称营运目标。它们是一些较短期的、数量化的金融指标，是政策工具与最终目标之间的中介或桥梁。[历年真题仅供参考]

485.公开市场操作指中央银行在金融市场上买卖国债或中央银行票据等有价证券，影响货币供应量和市场利率的行为。下列关于公开市场操作的描述中，正确的是（ ）。Ⅰ.主动权在中央银行Ⅱ.富有弹性，可对货币进行微调，也可大调Ⅲ.时滞较长Ⅳ.干扰其实施效果的因素比较多，往往带来政策效果的不确定性

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

题中四个说法均正确。A、B项为公开市场操作的优点，C、D项为其缺点。[知识点]货币政策

486.截至2017年末，全球第一大黑色金属期货市场和第二大有色金属期货市场的是(  )。

A.纽约期货交易所(×)
B.上海期货交易所(√)
C.大连商品交易所(×)
D.郑州商品交易所(×)

截至2017年末，上海期货交易所成为全球第一大黑色金属期货市场和第二大有色金属期货市场。【知识点】我国金融市场的发展现状

487.党的十八大以来，我国金融体系不断完善，改革开放的进一步深化提高了金融体系的整体水平，表现在(  )。①基本金融制度逐步健全②“四梁八柱”开始搭建③人民币国际化和金融业双向开放促进了金融体系不断完善④金融机构和市场结构优化

A.①②(×)
B.②③(×)
C.②③④(×)
D.①③④(√)

改革开放的进一步深化提高了金融体系的整体水平。一是基本金融制度逐步完善，股市、债券、衍生品和各类金融市场基础设施等“四梁八柱”搭建完成，市场容量位列世界前茅。二是人民币国际化和金融业双向开放促进了金融体系不断完善，此外，改革开放还促进了金融机构和市场的结构优化。②“四粱八柱”开始搭建表述不对。【知识点】新中国成立以来我国金融市场的发展历史

488.以下关于银行的中间业务和表外业务的说法正确的是(  )。

A.中间业务包括表外业务(√)
B.中间业务是源于会计准则而生成的类别(×)
C.表外业务是源于业务类型而生成的类别(×)
D.相比于表外业务，中间业务更强调业务的风险特征(×)

中间业务包括两类，一般意义上的金融服务业务类业务和一般意义上的表外业务。中间业务不需要动用银行自己的资金，且具有收入稳定、风险程度低的特点，集中体现了商业银行的服务功能。中间业务是源于业务类型而生成的类别，表外业务是源于会计准则而生成的类别。表外业务更强调业务的风险特征。【知识点】主要金融中介机构的业务

489.中央银行与政府的关系主要体现在列于负债方的接受政府等机构的存款，列于资产方的通过持有政府债券融资给政府和为国家外汇储备、黄金等项目，主要描述的是中央银行的(  )职能。

A.银行的银行(×)
B.发行的银行(×)
C.政府的银行(√)
D.管理的银行(×)

作为“政府的银行”，中央银行与政府的关系主要体现在列于负债方的接受政府等机构的存款和列于资产方的通过持有政府债券融资给政府和为国家外汇储备、黄金等项目。[知识点]中央银行的主要职能

490.相对于创业板市场，资本市场最重要的组成部分是(  )。

A.主板市场(√)
B.中小板市场(×)
C.全国中小企业股份转让系统(×)
D.券商柜台市场(×)

相对于创业板市场，主板市场是资本市场最重要的组成部分。中小板市场属于主板市场。券商柜台市场属于场外市场。【知识点】场内市场

491.一头连着货币市场，一头连着资本市场，一头连着产业市场，既能融资，又能投资，被誉为具有无穷的经济活化作用的金融产品是(  )。

A.股票(×)
B.债券(×)
C.基金(×)
D.信托(√)

信托在国外已有3800年的历史，因为它一头连着货币市场，一头连着资本市场，一头连着产业市场，既能融资，又能投资，被誉为具有无穷的经济活化作用的金融产品。[历年真题仅供参考]

492.报价系统的主要特点包括（ ）。Ⅰ.参与人制度Ⅱ.一体化市场Ⅲ.移动互联市场Ⅳ.市场中的市场

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

以上四点均是报价系统的主要特点。[知识点]场外市场

493.下列属于政府货币政策措施的有（ ）。Ⅰ.调整存款准备金率Ⅱ.调整税率Ⅲ.消费者信用控制Ⅳ.发行国债

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ(√)

货币政策工具:（1）一般性货币政策工具，主要包括存款准备金制度（Ⅰ正确）、再贴现政策和公开市场业务三大工具。（2）选择性货币政策工具及其他政策工具,主要包括消费者信用控制（Ⅲ正确）、证券市场信用控制、不动产信用控制，除此之外，还有直接信用控制和间接信用控制等。（3）创新型货币政策工具主要包括短期流动性调节工具（SLO）、常备借贷便利（SLF）、抵押补充贷款（PSL）、中期借贷便利（MLF）以及临时流动性便利（TLF）等。Ⅱ调整税率和Ⅳ发行国债是政府的财政政策措施，因此排除。[知识点]货币政策

494.1949~1978年，为适应高度集中统一的计划经济体制，我国建立起大一统模式的金融体系，此时，建立新中国金融体系的首要任务包括（ ）。Ⅰ.成立非银行金融机构Ⅱ.建立统一的人民币制度Ⅲ.成立新中国的金融机构体系Ⅳ.建立以中央银行为中心的多金融主体分工协作的金融体系

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

1949~1978年，为适应高度集中统一的计划经济体制，我国建立起大一统模式的金融体系，建立新中国金融体制的两个首要任务是：建立统一的人民币制度和成立新中国的金融机构体系。选项Ⅰ属于1979~1983年建立多元混合型金融体系的内容，选项Ⅳ.属于1984~1993年的金融体系特征。[知识点]新中国成立以来我国金融市场的发展历史

495.统筹金融行业的发展规划、重要法律法规草案和审慎监管基本制度的机构是(  )。

A.国务院金融稳定发展委员会(×)
B.全国人大常务委员会(×)
C.中央银行(√)
D.中国银行(×)

中央银行将统筹金融行业的发展规划、重要法律法规草案和审慎监管基本制度。[知识点]中国的金融中介机构体系

496.（ ）是指中央银行垄断货币发行权，是全国唯一有权发行货币的机构。

A.发行的银行(√)
B.银行的银行(×)
C.政府的银行(×)
D.管理的银行(×)

发行的银行是指中央银行垄断货币发行权，是全国唯一有权发行货币的机构。【知识点】中央银行的主要职能和业务

497.按照交易品种的不同，可以将资本市场划分为(  )。①股票市场②发行市场③基金市场④场外市场

A.①②(×)
B.②③(×)
C.③④(×)
D.①③(√)

按照交易品种的不同，可以将资本市场划分为股票市场、债券市场、衍生品证券市场和基金市场。发行市场是按照市场功能的不同作出的划分，场外市场是按照组织形式和交易活动是否集中划分。【知识点】资本市场的分层特性及其内在逻辑

498.根据保险业务属性和风险特征，保险公司业务范围分为基础类业务和扩展类业务，以下属于人身保险公司的扩展类业务的是(  )。

A.普通型保险(×)
B.健康保险(×)
C.分红型保险(×)
D.投资连结型保险(√)

人身保险公司基础类业务包括以下五项：①普通型保险，包括人寿保险和年金保险；②健康保险；③意外伤害保险；④分红型保险；⑤万能型保险。人身保险公司扩展类业务包括以下两项：①投资连结型保险；②变额年金。【知识点】主要金融中介机构的业务

499.若商业银行的法定存款准备金率为6％，客户提取现金比率为10％，超额准备金率为9％，则可求出货币乘数为（ ）。

A.4.4(√)
B.4.7(×)
C.5.3(×)
D.5.9(×)

m=（Rc+1）／（Rd +Re+Rc）=（10％+1）／（6％+9％+10％）=4.4[知识点]货币乘数

500.我国创业板市场是在(  )正式启动。

A.上交所(×)
B.深交所(√)
C.同时上交所和深交所(×)
D.港交所(×)

我国创业板市场于2009年10月23日在深圳证券交易所正式启动。【知识点】场内市场

【证券金融市场基础】第六章：证券投资基金

501.货币市场基金是仅以货币市场工具为投资对象的一种基金，其投资对象期限较短，一般在（ ）年以内。

A.1(√)
B.2(×)
C.3(×)
D.5(×)

考查货币市场基金的期限，一般1年以内，包括银行短期存款、国库券、公司短期债券、银行承兑票据等。【知识点】按基金的投资标的划分，可分为股票基金、债券基金、混合型基金、货币市场基金等

502.为了防止信息误导给投资者造成损失，保护公众投资者的合法权益，维护证券市场的正常秩序，法律法规对借公开信息披露基金信息为名编制、传播虚假基金信息，恶意进行信息误导，诋毁同行或竞争对手等行为做出了禁止性规定。具体包括下列（ ）情形。①禁止进行虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏②禁止对基金的证券投资业绩进行预测③禁止违规承诺收益或承担损失④禁止诋毁其他基金管理人、托管人或者基金销售机构

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(√)

考查基金信息披露的禁止性规定。具体包括以下情形：1.禁止进行虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏（①正确）2.禁止对基金的证券投资业绩进行预测（②正确）3.禁止违规承诺收益或者承担损失（③正确）4.禁止诋毁其他基金管理人、托管人或者基金销售机构（④正确）5.禁止登载任何自然人、法人或者其他组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文字【知识点】基金信息披露的禁止性规定

503.系统的基金业绩评估需要从以下( ）方面入手。①计算绝对收益②计算风险调整后收益③计算相对收益④进行业绩归因

A.①③④(×)
B.①②③④(√)
C.①②④(×)
D.①②③(×)

系统的基金业绩评估需要从四个方面入手：计算绝对收益；计算风险调整后收益；计算相对收益；进行业绩归因。[知识点]基金的业绩评估

504.关于开放式基金的利润分配，以下说法错误的是（ ）。①开放式基金的收益分配每年不得少于两次②开放式基金默认采用红利再投资的分红方式③基金分配后，基金份额净值不得低于面值④开放式基金只能采用现金方式分红

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.①③④(×)
D.①②③④(×)

开放式基金有现金分红和红利再投资两种分红方式，默认采用现金分红。开放式基金的收益分配次数在基金合同和招募说明书中约定。[知识点]基金利润分配

505.以下关于契约型基金与公司型基金的区别，说法正确的是（ ）。①契约型基金的资金是通过发行基金份额筹集起来的信托财产②公司型基金的投资者购买基金公司的股票后成为该公司的股东③契约型基金依据投资公司章程营运基金④目前我国的基金全部都是契约型基金

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①②④(√)
D.①③④(×)

契约型基金的资金是通过发行基金份额筹集起来的信托财产；公司型基金的资金是通过发行普通股票筹集的公司法人的资本。公司型基金的投资者购买基金公司的股票后成为该公司的股东。在我国，契约型基金依据基金管理人、基金托管人之间所签署的基金合同设立，基金投资者购买基金份额后成为基金持有人，依法享受权利并承担义务。目前我国的基金全部是契约型基金。[知识点]证券投资基金的分类

506.关于我国证券投资基金业的发展，下列陈述正确的有（ ）。Ⅰ.2004年相继推出LOF和ETFⅡ.2004年开放式基金取代封闭式基金，成为市场主流Ⅲ.基金开元和基金金泰是最早按照《证券投资基金管理暂行办法》设立的两只封闭式证券投资基金Ⅳ.2001年9月发行的“华安创新”是我国第一只开放式证券投资基金

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

1998年3月27日，经中国证监会批准，新成立的南方基金管理公司与国泰基金管理公司分别发起设立规模均为20亿元的两只封闭式基金——基金开元与基金金泰，由此拉开了中国证券投资基金业发展的序幕。2001年9月我国第一只开放式基金——华安创新诞生；2003年12月首只货币市场基金诞生。2004年我国开放式基金的数量超过封闭式基金的数量而成为证券投资基金的主要形式。2004年相继推出LOF和ETF。[知识点]证券投资基金在我国的发展

507.我国开放式基金的存续期为（ ）。

A.一般无固定期限(√)
B.15年-50年(×)
C.5年(×)
D.15 年(×)

封闭式基金与开放式基金的期限不同。（1）封闭式基金一般有一个固定的存续期；（2）而开放式基金一般是无期限的。[知识点]证券投资基金的分类

508.依所筹资金的投向不同，下列关于股票、债券、基金的说法，正确的有（ ）。Ⅰ.股票是直接投资工具Ⅱ.债券是间接投资工具Ⅲ.基金主要投向有价证券Ⅳ.基金是间接投资工具

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ(×)

股票和债券是直接投资工具，筹集的资金主要投向实业，而基金是间接投资工具，筹集的资金主要投向有价证券等金融工具。[知识点]证券投资基金与股票、债券的区别

509.对于开放式基金而言，基金的申购赎回需要遵循以下( ）原则。

A.份额申购、份额赎回(×)
B.份额申购、金额赎回(×)
C.金额申购、金额赎回(×)
D.金额申购、份额赎回(√)

“金额申购、份额赎回”原则。即申购以金额申请，赎回以份额申请。这是适应未知价下进行申购、赎回最方便、安全的方式。货币基金也遵循一样的原则。[知识点]开放式基金的申购、赎回

510.以下关于封闭式基金的说法正确的有（ ）。①封闭式基金的基金份额在封闭期内不能赎回②持有人可以进行场外交易③封闭式基金的存续期固定，但可以适当延长④封闭式基金的基金规模在封闭期限内未经法定程序认可不能增加发行

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①②④(×)
D.①③④(√)

封闭式基金的持有人只能在证券交易场所交易。[知识点]证券投资基金的分类

511.目前基金注册程序分为简易程序和普通程序。以下适用简易程序的有（ ）。①常规股票基金②分级基金③ETF④货币基金

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(√)
D.①②③④(×)

考查使用简易程序注册的基金产品，分级基金应按照普通程序注册。【知识点】基金的募集

512.基金运作信息披露文件包括（ ）。①基金份额上市交易公告书②基金份额发售公告③基金净值公告④基金定期报告

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(√)
D.①②③④(×)

基金份额发售公告是基金募集信息披露的内容。基金定期报告包括基金年度报告、半年度报告和季度报告。[知识点]基金运作信息披露

513.按基金的投资标的划分，证券投资基金可分为（ ）。

A.债券基金、股票基金、货币市场基金(√)
B.封闭式基金与开放式基金(×)
C.成长型基金与收入型基金(×)
D.契约型基金与公司型基金(×)

按基金的投资标的划分，证券投资基金可分为债券基金、股票基金、混合型基金、货币市场基金等。[知识点]证券投资基金的分类

514.下列属于基金收入来源的有（ ）。Ⅰ.股利收益Ⅱ.管理费收入Ⅲ.证券买卖差价Ⅳ.债券利息

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

基金收入主要包括利息收入、投资收益以及其他收入。利息收入具体包括债券利息收入、资产支持证券利息收入、存款利息收入、买入返售金融资产收入等。投资收益是指基金经营活动中因买卖股票、债券、资产支持证券、基金等实现的差价收益。其他收入是指除上述收入以外的其他各项收入，包括赎回费扣除基本手续费后的余额、手续费返还、ETF替代损益，以及基金管理人等机构为弥补基金财产损失而支付给基金的赔偿款项等。[知识点]基金利润

515.对证券投资基金从证券市场中取得的收入，（ ）企业所得税。

A.征收(×)
B.暂不征收(√)
C.减免(×)
D.第一年免征(×)

对证券投资基金从证券市场中取得的收入，包括买卖股票、债券的差价收入，股权的股息、红利收入，债券的利息收入及其他收入，暂不征收企业所得税。对基金取得的储蓄存款利息收入，暂免征收个人所得税。对基金取得的债券利息收入，发行债券的企业和银行在向基金支付上述收入时代扣代缴20%的个人所得税。其中，国债及国家发行的金融债券（央行票据、政策性金融债券等）利息免征个人所得税，铁路债减半征收个人所得税。[知识点]基金的税收

516.基金管理人运用基金财产进行证券投资，不得有下列（ ）情形。①一只基金持有一家公司发行的证券，其市值超过基金资产净值的10%②同一基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，其市值超过该证券的10%③违反基金合同关于投资范围、投资策略和投资比例等约定④基金总资产超过基金净资产的140%

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(√)

考查基金财产进行证券投资的不符合规定的情形，除题干所示，还包括：基金财产参与股票发行申购，单只基金所申报的股票数量超过拟发行股票公司本次发行股票的数量；一只基金持有其他基金（不含货币市场基金），其市值超过基金资产净值的10%，但基金中基金除外；基金中基金持有其他单只基金，其市值超过基金资产净值的20%.或者投资于其他基金中基金。[知识点]基金监管内容

517.( ）又被称为“指数基金”，是指以特定指数作为跟踪对象，力图复制指数表现的一类基金。指数基金的优势是管理费、交易费较低，同时可以有效降低非系统性风险。

A.主动型基金(×)
B.被动型基金(√)
C.债券基金(×)
D.货币市场基金(×)

被动型基金通常被称为指数基金，是指以特定指数作为跟踪对象，力图复制指数表现的一类基金。指数基金的优势是管理费、交易费较低，同时可以有效降低非系统性风险。[知识点]证券投资基金的分类

518.ETF结合了（ ）的运作特点。

A.契约型基金与公司型基金(×)
B.封闭式基金与开放式基金(√)
C.股票基金与货币基金(×)
D.成长型基金与收入型基金(×)

ETF结合了封闭式基金与开放式基金的运作特点，一方面可以像封闭式基金一样在交易所二级市场进行买卖，另一方面又可以像开放式基金一样申购、赎回。[知识点]特殊类型基金

519.（ ）是约定基金管理人、托管人和投资人权利义务的重要法律文件。

A.基金托管协议(×)
B.基金招募说明书(×)
C.基金代销协议(×)
D.基金合同(√)

基金合同当事人包括基金份额持有人、基金管理人和基金托管人。基金合同是约定基金管理人、托管人和投资人权利义务的重要法律文件。[知识点：基金信息披露的分类]

520.以下关于私募基金的说法正确的有（ ）。①私募基金向特定合格投资者发售②私募基金只能采取非公开方式发行③私募基金的投资金额较小，风险较小④私募基金的投资范围广

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①②④(√)
D.①②③④(×)

私募基金的投资金额高，风险较大。[知识点]证券投资基金的分类

521.基金经注册后，方可发售基金份额。基金管理人应当自收到核准文件之日起（ ）内进行基金份额的发售。

A.2个月(×)
B.3个月(×)
C.6个月(√)
D.9个月(×)

基金经注册后，方可发售基金份额。基金管理人应当自收到核准文件之日起6个月内进行基金份额的发售。【知识点】基金的募集

522.当基金投资标的为（ ）时，对其资产进行估值较为容易。

A.交易不活跃的证券(×)
B.问题债券(×)
C.非交易证券(×)
D.交易活跃的证券(√)

当基金投资标的为交易活跃的证券时，对其资产进行估值较为容易。在这种情况下，市场交易价格是可获得并被接受的，也是公允的，因此，也是可信的，直接采用市场交易价格就可以对标的资产估值。[知识点]基金资产估值需考虑的因素

523.以下关于开放式基金的说法错误的有（ ）。①开放式基金有发行规模的限制②开放式基金的买卖价格受市场供求关系的影响③开放式基金的投资者可以提出申购或赎回申请④开放式基金的业绩表现不会影响投资者的投资策略

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①②④(√)
D.①③④(×)

开放式基金没有发行规模的限制，买卖价格不受市场供求的影响，业绩表现会影响投资者的策略，若表现良好，将会吸引新的投资，规模随之扩大。[知识点]证券投资基金的分类

524.对基金信息披露的原则、内容、禁止行为等各方面作出了明确、严格规定的主要法律法规有（　　 ）。Ⅰ.《证券法》Ⅱ.《证券投资基金法》Ⅲ.《证券投资基金信息披露管理办法》Ⅳ.《证券业从业人员资格管理办法》

A.Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

在我国，基金的信息披露具有强制性，《证券投资基金法》《证券投资基金信息披露管理办法》及一系列配套法规对基金信息披露的原则、内容、禁止行为等各方面作出了明确、严格的规定。[知识点]基金信息披露

525.以下（ ）是证券投资基金的特点。Ⅰ.集合理财、专业管理Ⅱ.组合投资、分散风险Ⅲ.集中管理、保障安全 Ⅳ.利益共享、风险共担

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券投资基金的特点：  1．集合理财、专业管理  2．组合投资、分散风险  3．利益共享、风险共担  4．严格监管、信息透明  5．独立托管、保障安全【知识点】证券投资基金的特点

526.基金合同是约定基金管理人、基金托管人和基金份额持有人权利义务关系的基本法律文件。基金合同的主要披露事项包括（ ）。①募集基金的目的和名称②基金运作方式③基金份额发售日期④基金份额持有人

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(×)

基金合同是约定基金管理人、基金托管人和基金份额持有人权利义务关系的基本法律文件。基金合同的主要披露事项包括：募集基金的目的和基金名称，基金运作方式，基金份额发售日期、价格和费用原则，基金份额持有人、基金管理人和基金托管人的权利与义务，（注意：④选项正确的表述是“基金份额持有人的权利与义务”，因此正确答案排除④）基金份额发售、交易、申购、赎回的程序、时间、地点、费用计算方式以及给付赎回款项的时间和方式，基金收益分配原则，费用提取及支付方式，投资方向和投资限制，净值的计算方式和公告方式等。[知识点]基金募集信息披露

527.根据《证券投资基金法》的规定，基金财产不得用于投资活动的是（ ）。

A.买卖企业债券(×)
B.证券承销(√)
C.买卖国债(×)
D.买卖股票(×)

按照《证券投资基金法》和其他相关法规的规定，基金财产不得用于下列投资或者活动：承销证券；向他人贷款或者提供担保；从事承担无限责任的投资；买卖其他基金份额，但是国务院另有规定的除外；向其基金管理人、基金托管人出资；从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；依照法律、行政法规有关规定，由国务院证券监督管理机构规定禁止的其他活动。[知识点]基金监管内容

528.（ ）是指依据基金公司章程设立，是在法律上具有独立法人地位的股份投资公司。

A.公司型基金(√)
B.股票基金(×)
C.私募基金(×)
D.契约型基金(×)

公司型基金是指依据基金公司章程设立，是在法律上具有独立法人地位的股份投资公司。[知识点]证券投资基金的分类

529.某一证券投资基金总资产为44.06亿元，负债为0.97亿元，基金总份额为46.8亿份，则基金份额净值是（ ）元。

A.0.94(×)
B.0.93(×)
C.0.92(√)
D.0.96(×)

基金资产净值=基金资产总值-基金负债基金份额净值=基金资产净值／基金总份额基金份额净值=（44.06-0.97）/46.8=0.92（元）基金份额净值是计算投资者申购基金份额、赎回资金金额的基础，也是评价基金投资业绩的基础指标之一。[知识点]基金资产估值

530.根据规定，（ ）以上的基金资产投资于其他基金的，为基金中的基金。

A.80%(√)
B.70%(×)
C.60%(×)
D.50%(×)

在我国，根据《证券投资基金运作管理办法》的规定，80%以上投资于其他基金的，为基金中的基金。[知识点]特殊类型基金

531.信托关系的当事人至少包括（ ）。Ⅰ.公证人Ⅱ.委托人Ⅲ.受托人Ⅳ.受益人

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《中华人民共和国信托法》第三条的规定，信托关系的当事人主要包括委托人、受托人和受益人。[历年真题仅供参考]

532.基金运作费是指为保证基金正常运作而发生的应由基金承担的费用，我国的基金运作费用主要包括（ ）。Ⅰ.审计费Ⅱ.信息披露费Ⅲ.开户费Ⅳ.过户费

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查我国基金交易费用主要内容。过户费属于基金交易费。[知识点]基金运作费

533.以下关于ETF和LOF的说法错误的有（ ）。①ETF的申购和赎回均以现金进行②LOF必须采用指数基金模式③ETF只在二级市场交易④LOF对申购和赎回没有规模的上限

A.①②③(√)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

考查ETF和LOF的区别与联系，ETF是一种在交易所上市交易的、基金份额可变的基金。ETF最大的特点是实物申购、赎回机制，即它的申购是用一篮子股票换取ETF份额，赎回时是以基金份额换回一篮子股票而不是现金。（①错误）ETF结合了封闭式基金与开放式基金的运作特点，一方面，基金份额可以像封闭式基金一样在交易所二级市场进行买卖；另一方面，又可以像开放式基金一样申购、赎回。（③错误）上市开放式基金（LOF）既可以同时在场外市场进行基金份额申购、赎回，又可以在交易所进行基金份额交易和基金份额申购或赎回。与ETF不同，LOF不一定采用指数基金模式，也可以是主动管理型基金（②错误）；同时，申购和赎回均以现金进行，对申购和赎回没有规模上的限制（④正确），可以在交易所申购、赎回，也可以在代销网点进行。LOF所具有的可以在场内外申购、赎回以及场内外转托管的制度安排，使LOF不会出现封闭式基金大幅度折价交易的现象。【知识点】按基金的投资标的划分，可分为股票基金、债券基金、混合型基金、货币市场基金等

534.中国证券投资基金业协会是我国证券投资基金行业的自律性组织，按照（ ）的有关规定，对会员及其从业人员实施自律管理，制定和实施行业自律规则。I.《证券投资基金法》Ⅱ.《协会章程》Ⅲ.《证券市场基本法律法规》Ⅳ.《会员管理办法》

A.I、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.I、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.I、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.I、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

中国证券投资基金业协会是我国证券投资基金行业的自律性组织，按照《证券投资基金法》《协会章程》《会员管理办法》的有关规定，对会员及其从业人员实施自律管理，制定和实施行业自律规则、行业执业标准和业务规范，监督、检查会员及其从业人员的执业行为。[知识点]协会的行业自律管理

535.一般来说，下列基金中，管理费率最低的是（ ）。

A.股票基金(×)
B.债券基金(×)
C.货币市场基金(√)
D.认股权证基金(×)

基金管理费率通常与基金规模成反比，与风险成正比。基金规模越大，风险程度越低，基金管理费率越低。我国积极管理的股票型基金一般按照年管理费率1.5%的比例计提管理费，指数型基金和债券型基金的年管理费率一般为0.5%-1.0%，货币市场基金的年管理费率一般为0.33%。[知识点]基金的费用

536.基金管理费费率的大小，通常（ ）。

A.与基金规模成反比，与风险成正比(√)
B.与基金规模成反比，与风险成反比(×)
C.与基金规模成正比，与风险成正比(×)
D.与基金规模成正比，与风险成反比(×)

基金管理费费率的大小通常与基金规模成反比，与风险成正比。基金规模越大，风险越小，管理费率就越低；反之，则越高。[知识点]基金的费用

537.基金合同应当约定给投资者设置不少于( ）小时的投资冷静期。募集机构在投资冷静期内不得主动联系投资者。

A.12个(×)
B.18个(×)
C.24个(√)
D.36个(×)

基金合同应当约定给投资者设置不少于24小时的投资冷静期。投资冷静期自基金合同签署完毕且投资者缴纳认购基金的款项后起算。募集机构在投资冷静期内不得主动联系投资者。【知识点】私募基金的募集【考查方向】原文挖空【难度】易

538.下列不属于系统性风险的是（ ）。Ⅰ.财务风险Ⅱ.经营风险Ⅲ.利率风险Ⅳ.流动性风险

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

系统性风险，也可称为市场风险，是由经济环境因素的变化引起的整个金融市场的不确定性的加强，其冲击是属于全面性的，主要包括经济增长、利率、汇率与物价波动，以及政治因素的干扰等。非系统性风险是由于公司特定经营环境或特定事件变化引起的不确定性的加强，只对个别公司的证券产生影响，是公司特有的风险，主要包括财务风险、经营风险和流动性风险。[知识点]基金投资风险管理

539.在证券投资基金运作的三大部分中，处于核心作用的是（ ），其他活动都围绕和服务于这一核心活动。

A.基金的市场营销(×)
B.基金的会计核算(×)
C.基金的投资管理(√)
D.基金的后台管理(×)

基金投资管理是按照既定的投资策略，实现基金的投资目标的过程，体现了管理人的价值。[知识点]基金的投资管理

540.基金资产估值需考虑以下哪些因素（ ）。Ⅰ.估值频率Ⅱ.交易价格的公允性Ⅲ.估值方法的一致性Ⅳ.估值方法的公开性

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

基金资产估值需考虑的因素:1.估值频率2.交易价格的公允性3.估值方法的一致性及公开性[知识点]基金资产估值需考虑的因素

541.私募基金募集应当履行下列（ ）程序。I.特定对象确定Ⅱ.投资者适当性匹配Ⅲ.基金风险揭示Ⅳ.合格投资者确认

A.I、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.I、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.I、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.I、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

除以上选项，还包括投资冷静期和回访确认。【知识点】私募基金的募集【考查方向】概念理解【难度】易

542.证券投资基金在我国的发展可分为四个阶段，1998~2003年属于（ ）。

A.早期探索阶段(×)
B.试点发展阶段(√)
C.创新发展阶段(×)
D.稳步发展阶段(×)

证券投资基金在我国的发展可分为四个阶段。1.早期探索阶段（1990-1997年）2.试点发展阶段（1998-2003年），B选项正确3.创新发展阶段（2004-2012年）4.稳步发展阶段（2013年至今）[知识点]证券投资基金在我国的发展

543.关于机构投资者买卖基金产生的税收，下列说法正确的有（ ）。①机构投资者购入基金、信托、理财产品等各类资产管理产品持有至到期，属于金融商品转让，计征增值税②机构投资者买卖基金份额暂免征收印花税③机构投资者在境内买卖基金份额获得差价收入，应并入企业的应纳税所得额，征收企业所得税④机构投资者从基金分配中获得的收入，暂不征收所得税

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.②③④(√)

机构投资者购入基金、信托、理财产品等各类资产管理产品持有至到期，不属于金融商品转让。[知识点]机构投资者投资基金的税收

544.A公司将自己拥有的15%的资金资产投资于股票，剩余的85%用于投资国债，则该证券投资基金为（ ）。

A.偏股型基金(×)
B.股票基金(×)
C.混合型基金(×)
D.债券基金(√)

根据中国证监会对基金类别的分类标准，80%以上的基金资产投资于债券的，为债券基金。[知识点]债券基金

545.（ ）是计算投资者申购基金份额、赎回金额的计算基础，直接关系到基金投资者的利益，也是评价基金投资业绩的基础指标之一。

A.基金份额净值(√)
B.基金份额(×)
C.基金资产净值(×)
D.基金总份额(×)

基金份额净值是计算投资者申购基金份额、赎回金额的计算基础，直接关系到基金投资者的利益，也是评价基金投资业绩的基础指标之一。【知识点】基金资产估值的概念

546.下列关于股票基金的说法中，正确的是（ ）。

A.股票基金是指以上市股票为唯一投资对象的证券投资基金(×)
B.股票基金的投资目标侧重于追求资本利得和短期资本增值(×)
C.按基金投资的标的划分，可将股票基金划分为一般股票基金和专门化股票基金(×)
D.基金管理人拟定投资组合，将资金投放到一个或几个国家甚至全球的股票市场，以达到分散投资、降低风险的目的(√)

股票基金是指以上市股票为主要投资对象的证券投资基金，而不是以上市股票为唯一投资对象，选项A错误。股票基金的投资目标侧重于追求资本利得和长期资本增值，选项B错误。按基金投资的分散化程度划分，可将股票基金划分为一般股票基金和专门化股票基金，选项C错误。选项D表述正确。[知识点]股票基金

547.申购开放式基金时,基金申购价格未知,申购份额通常在（ ）日内确认,确认后的下一个工作日就可以赎回基金份额。

A.T(×)
B.T+1(×)
C.T+2(√)
D.T+3(×)

申购基金时，基金申购价格未知，申购份额通常在T+2日内确认，确认后的下一个工作日就可以赎回基金份额。[知识点]基金的募集与认购

548.我国《证券投资基金法》规定，基金托管人由依法设立并取得基金托管资格的（ ）担任。

A.实力雄厚的证券公司(×)
B.信托投资公司(×)
C.商业银行(√)
D.保险公司(×)

我国《证券投资基金法》规定，基金托管人由依法设立并取得基金托管资格的商业银行担任。[知识点]基金托管人

549.目前，我国的开放式基金的估值频率为（ ）估值。

A.每个交易日(√)
B.每三个交易日(×)
C.每两个交易日(×)
D.每五个交易日(×)

基金一般都按照固定的时间间隔对基金资产进行估值，通常相关法规会规定一个最小的估值频率。我国的开放式基金于每个交易日估值，并于下一交易日公告份额净值；封闭式基金每个交易日都进行估值，但每周披露一次基金份额净值。[知识点]基金资产估值

550.募集机构不得通过下列（ ）媒介渠道推介私募基金。①公开出版资料②户外广告③海报④电视、电影等

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(√)

募集机构不得通过下列媒介渠道推介私募基金：公开出版资料；面向社会公众的宣传单、布告、手册、信函、传真；海报、户外广告；电视、电影、电台及其他音像等公共传播媒体；公共、门户网站链接广告、博客等；未设置特定对象确定程序的募集机构官方网站、微信朋友圈等互联网媒介；未设置特定对象确定程序的讲座、报告会、分析会；未设置特定对象确定程序的电话、短信和电子邮件等通讯媒介；法律、行政法规、中国证监会规定和中国证券投资基金业协会自律规则禁止的其他行为。【知识点】私募基金的募集【考查方向】原文挖空【难度】中

551.1774年，世界上第一个封闭式投资基金诞生于（ ）。

A.美国(×)
B.英国(×)
C.瑞士(×)
D.荷兰(√)

荷兰人阿德里安·范·凯特维奇于1774年创立的名叫“团结就是力量”的投资信托据信是世界上第一个封闭式投资基金。[知识点]证券投资基金的起源与发展历程

552.开放式基金的份额资产净值每（ ）个交易日公布一次。

A.1(√)
B.2(×)
C.3(×)
D.4(×)

封闭式基金一般每周或更长时间公布一次，开放式基金一般在每个交易日连续公布。[知识点]基金资产估值需考虑的因素

553.基金交易费是指基金在进行证券买卖交易时所发生的相关交易费用。我国基金的交易费用主要包括（ ）。Ⅰ.印花税Ⅱ.佣金Ⅲ.开户费Ⅳ.过户费

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查我国基金交易费用的主要内容。开户费属于基金运作费。[知识点]基金交易费

554.证券投资基金是指通过公开发售基金份额等筹集资金，由（ ）管理，（ ）托管，为基金份额持有人的利益，以资产组合方式进行证券投资活动的基金。

A.基金托管人 基金投资人(×)
B.基金托管人 基金托管人(×)
C.基金托管人 基金管理人(×)
D.基金管理人 基金托管人(√)

证券投资基金是指通过公开发售基金份额等筹集资金，由基金管理人管理，基金托管人托管，为基金份额持有人的利益，以资产组合方式进行证券投资活动的基金。[知识点]证券投资基金

555.下列属于非系统性风险的是（ ）。①财务风险②经营风险③利率风险④流动性风险

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①②④(√)
D.①③④(×)

非系统性风险是由于公司特定经营环境或特定时间变化引起的不确定性的加强，只对个别公司的证券产生影响，是公司特有的风险，主要包括财务风险、经营风险和流动性风险。[知识点]基金投资风险管理

556.基金的募集期限自基金份额发售日开始计算，募集期限不得超过( ）。

A.1个月(×)
B.2个月(×)
C.3个月(√)
D.5个月(×)

基金的募集期限自基金份额发售日开始计算，募集期限不得超过3个月。【知识点】基金的募集

557.证券投资基金当事人中，基金运营的核心是（ ）。

A.基金管理人(√)
B.基金持有人(×)
C.基金托管人(×)
D.基金投资者(×)

基金管理人是基金的组织者和管理者，负责基金资产的经营，是基金运营的核心。[知识点]基金当事人

558.下列关于基金的说法中，正确的有（ ）。①QDII基金是指在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券投资的基金②分级基金又被称为“结构型基金”“可分离交易基金”③ETF最大的特点是实物申购、赎回机制④LOF会出现封闭式基金大幅度折价交易的现象

A.①③④(×)
B.①②④(×)
C.①②③(√)
D.②③④(×)

LOF所具有的可以在场内外中购、赎回，以及场内外转托管的制度安排，使LOF不会出现封闭式基金大幅度折价交易的现象，故④项说法错误。[知识点]特殊类型基金

559.《证券投资基金法》规定，基金资产必须由独立于基金管理人的基金托管人保管，从而使得基金托管人成为基金的当事人之一。基金托管人的职责主要体现在（ ）等方面。Ⅰ.资产保管Ⅱ.基金估值Ⅲ.会计复核Ⅳ.资金清算

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

基金估值是基金管理人的职责。[知识点]基金当事人

560.以下对基金资产估值的基本原则说法错误的是（ ）。

A.对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种，在估值日有报价的，除会计准则规定的例外情况外，应将该报价不加调整地应用于该资产或负债的公允价值计量(×)
B.对不存在活跃市场的投资品种，应采取在当前情况下适用并且可利用数据和其他信息支持的估值技术确定公允价值(×)
C.如经济环境发生重大变化或证券发行人发生影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应对估值进行调整并确认公允价值(×)
D.对存在活跃市场的投资品种，估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计量的重大事件的，应采用适用的估值技术确定公允价值(√)

对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种，估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计量的重大事件的，应采用最近交易日的报价确定公允价值。[知识点]估值的基本原则

561.ETF（交易所交易基金）结合了（ ） 与（ ）的运作特点，一方面可以在交易所二级市场进行买卖，另一方面又可以申购、赎回。

A.封闭式基金开放式基金(√)
B.主动型基金被动型基金(×)
C.公募基金私募基金(×)
D.股权投资基金风险投资基金(×)

考查交易所交易基金与封闭式基金和开放式基金的特点。ETF是在交易所上市交易的、基金份额可变的一种基金运作方式。【知识点】特殊类型基金

562.对基金取得的股利收入、债券的利息收入、储蓄存款利息收入，由上市公司、发行债券的企业和银行在向基金支付上述收入时代收代缴( ）的个人所得税。

A.15%(×)
B.20%(√)
C.25%(×)
D.30%(×)

对证券投资基金从证券市场中取得的收入，包括买卖股票、债券的差价收入，股权的股息、红利收入，债券的利息收入及其他收入，暂不征收企业所得税。对基金取得的股利收入、债券的利息收入、储蓄存款利息收入，由上市公司、发行债券的企业和银行在向基金支付上述收入时代扣代缴20%的个人所得税。[知识点]基金的税收

563.（ ）是指在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券投资的基金。

A.ETF(×)
B.QDII基金(√)
C.LOF(×)
D.保本基金(×)

QDII基金是指在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券投资的基金。[知识点]QDII基金

564.投资基金是指通过向投资者募集资金，形成独立基金财产，由专业投资机构进行基金投资和管理，由（ ）进行资产托管，由（ ）共享投资收益、共享投资风险的一种集合投资方式。

A.基金托管人；基金投资人(√)
B.基金托管人；基金管理人(×)
C.基金投资人；基金管理人(×)
D.基金管理人；基金投资人(×)

投资基金是指通过向投资者募集资金，形成独立基金财产，由专业投资机构（基金管理人）进行基金投资与管理，由基金托管人进行资产托管，由基金投资人共享投资收益、共担投资风险的一种集合投资方式。[知识点]证券投资基金的概念

565.私募基金信息披露义务人应当向投资者披露的信息包括( ）。①基金合同②基金招募说明书③基金的投资情况④基金的资产负债情况

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(√)

考查关于私募基金信息披露的文件内容。[知识点]基金募集信息披露

566.证券投资基金的出现和发展，能有效地改善证券市场的（ ）结构。

A.筹资者(×)
B.管理者(×)
C.投资者(√)
D.监管者(×)

证券投资基金的出现和发展，能有效地改善证券市场的投资者结构。

567.股票和债券筹集的资金主要投向（ ）。

A.实业(√)
B.有价证券(×)
C.房地产(×)
D.第三产业(×)

股票和债券是直接投资工具，筹集的资金主要投向实业。[知识点]证券投资基金与股票、债券的区别

568.货币市场工具通常指到期日不足（ ）年的短期金融工具。

A.1(√)
B.2(×)
C.3(×)
D.4(×)

货币市场工具通常指到期日不足1年的短期金融工具。[知识点]证券投资基金的分类

569.如果一只证券投资基金出现投资损失，该风险应由该基金的（ ）。

A.基金持有人共同承担(√)
B.基金发起人承担(×)
C.基金当事人共同承担(×)
D.基金管理人负责承担(×)

证券投资基金的特点之一是利益共享、风险共担。即投资人根据其持有基金份额的多少，分享基金投资的收益和承担基金投资的风险。[知识点：证券投资基金的特点]

570.关于封闭式基金的利润分配，以下说法正确的是（ ）。Ⅰ.封闭式基金的收益分配每年不得少于一次Ⅱ.封闭式基金年度收益分配比例不得低于基金年度可供分配利润的80%Ⅲ.基金分配后，基金份额净值不得低于面值Ⅳ.封闭式基金只能采用现金方式分红

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

考查封闭式基金的利润分配。封闭式基金年度收益分配比例不得低于基金年度可供分配利润的90%。[知识点]基金利润分配

571.封闭式基金上市交易应符合的条件有（ ）。①基金份额总额达到核准规模的80%以上②基金合同期限为2年以上③基金募集金额不得低于2亿元人民币④基金份额持有人不少于1000人

A.①③④(√)
B.①②④(×)
C.②④(×)
D.①②③④(×)

封闭式基金上市交易的条件包括：①基金份额总额达到核准规模的80%以上。②基金合同期限为5年以上。③基金募集金额不低于2亿元人民币。④基金份额持有人不少于1000人。⑤基金份额上市交易规则规定的其他条件。[知识点]基金的募集、申购、赎回与交易

572.在我国，基金设立的两个重要法律文件包括（ ）。Ⅰ.基金合同Ⅱ.基金财务报告Ⅲ.基金招募说明书Ⅳ.基金年度报告

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ(√)

申请募集基金应提交的主要文件包括：募集基金的申请报告、基金合同草案、基金托管协议草案、招募说明书草案、法律意见书等。[知识点]基金的募集

573.下列关于证券投资基金的说法中，不正确的是（ ）。

A.将分散的资金集中起来以信托方式交给专业机构进行投资运作，既是证券投资基金的一个重要特点，也是它的一个重要功能(×)
B.由于基金的投资风格日趋于多样化，十分不利于证券市场的稳定和发展(√)
C.基金的特点是将零散的资金汇集起来，交给专业机构投资于各种金融工具，以谋取资产的增值，基金对投资的最低限额要求不高(×)
D.基金作为种主要投资于证券市场的金融工具，它的出现和发展增加了证券市场的投资品种，扩大证券市场的交易规模，起到了丰富和活跃证券市场的作用(×)

基金有利于证券市场的稳定，主要体现在：基金由专业投资人士经营管理，其投资经验比较丰富，信息资料齐备，分析手段较为先进，投资行为相对理性，客观上能起到稳定市场的作用。同时，基金一般注重资本的长期增长，多采取长期的投资行力，较少在证券市场上频繁进出，能减少证券市场的波动。因此，基金的存在对证券市场的稳定发挥着重要作用。基金有利于证券市场发展，体现为：基金作为一种主要投资于证券的金融工具，它的出现和发展增加了证券市场的投资品种，扩大了证券市场的交易规模，起到了丰富活跃证券市场的作用。随着基金的发展壮大，它已成为推动证券市场发展的重要动力。故选B。[知识点]证券投资基金

574.关于基金费用，说法正确的是（  ）。Ⅰ.基金销售过程中发生的费用需要直接从基金财产中列支Ⅱ.基金销售过程中发生的费用不需要直接从基金财产中列支Ⅲ.基金管理过程中发生的费用需要直接从基金财产中列支Ⅳ.基金管理过程中发生的费用不需要直接从基金财产中列支

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

考查基金的两大费用的会计核算，是否需要在基金资产中列支。[知识点]基金的费用

575.根据基金投资对象的不同，可以将投资基金分为( ）与( ）。

A.股票投资基金；债券投资基金(×)
B.证券投资基金；另类投资基金(√)
C.股权投资基金；风险投资基金(×)
D.证券投资基金；风险投资基金(×)

根据基金投资对象的不同，可以将投资基金分为证券投资基金与另类投资基金。【知识点】证券投资基金的概念

576.基金管理费通常按照每个估值日基金（ ）的一定比率逐日提取。

A.总资产(×)
B.净资产(√)
C.总负债(×)
D.净负债(×)

基金管理费通常按照每个估值日基金净资产的一定比率（年率）逐日计提，累计至每月月底，按月支付。[知识点]各种费用的计提标准及计提方式

577.某一证券投资基金总资产为 44.06 亿元，负债为 0.97 亿元，基金总份额为46.8 亿份，则基金份额净值是（ ）元。

A.0.94(×)
B.0.93(×)
C.0.92(√)
D.0.96(×)

基金总净资产÷基金总份额=基金单位净值，（44.06-0.97）÷46.8=0.9207。[知识点]基金资产估值

578.关于封闭式基金的交易，以下说法不正确的有（ ）。①封闭式基金的交易遵从“价格优先、时间优先”的原则②投资者买卖封闭式基金只能开立深、沪证券账户③封闭式基金的交易需收取印花税④封闭式基金的单笔最大数量应低于80万份

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.②③④(√)

考查关于封闭式基金交易的问题。投资者买卖封闭式基金必须开立深、沪证券账户或深、沪基金账户及资金账户；封闭式基金的交易不收取印花税；封闭式基金的单笔最大数量应低于100万份。[知识点]封闭式基金的交易

579.下列关于证券投资基金业务的说法中，正确的有（ ）。①证券投资基金业务包括基金募集与销售、基金的投资管理和基金营运服务②除基金管理公司外，其他金融机构经授权也可以依法募集基金③基金管理公司应当按照委托人的要求对基金进行投资管理④基金管理公司应当按照基金合同的约定对基金进行基金注册登记、核算与估值、基金清算和信息披露等业务

A.②④(×)
B.①④(√)
C.②③(×)
D.①②(×)

按照《中华人民共和国证券投资基金法》的规定，依法募集基金是基金管理公司的一项法定权利，其他任何机构不得从事基金的募集活动。基金管理公司应当按照基金合同的约定，对基金进行投资管理及基金注册登记、核算与估值、基金清算和信息披露等业务。[知识点]证券投资基金

580.基金信息披露义务人不包括（ ）。

A.召集基金份额持有人大会的基金份额持有人(×)
B.基金管理人(×)
C.基金销售机构(√)
D.基金托管人(×)

基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人大会的基金份额持有人等法律、行政法规和中国证监会规定的自然人、法人和其他组织。[知识点]基金信息披露

581.从运行角度看，（ ）的申购是用一篮子股票换取其份额,赎回时则是换回一篮子股票而不是现金。

A.LOF(×)
B.ETF(√)
C.FOF(×)
D.ETF 联结基金(×)

ETF最大的特点是实物申购、赎回机制，即它的申购是用一篮子股票换取ETF份额，赎回时是以基金份额换回一篮子股票而不是现金。[知识点]特殊类型基金

582.私募基金运行期间,信息披露义务人应该在每个季度结束之日起（ ）个工作日内向投资者披露基金净值等信息。

A.2(×)
B.3(×)
C.10(√)
D.15(×)

私募基金运行期间，信息披露义务人应当在每季度结束之日起10个工作日以内向投资者披露基金净值、主要财务指标以及投资组合情况等信息。[知识点]私募基金的信息披露

583.目前，我国证券投资基金托管费按（ ）的一定比例逐日计提。

A.基金发行规模(×)
B.基金资产总值(×)
C.基金资产净值(√)
D.基金投资规模(×)

目前，我国证券投资基金托管费按前一日基金资产净值的一定比例逐日计提。[知识点]各种费用的计提标准及计提方式

584.基金按（ ），可分为封闭式基金和开放式基金。

A.投资标的划分(×)
B.基金的组织形式不同(×)
C.投资目标划分(×)
D.基金运作方式不同(√)

按基金运作方式不同，可分为封闭式基金和开放式基金。[知识点]证券投资基金的分类

585.在我国中国证监会认定的机构才有资格从事基金的代理销售。目前可以申请从事基金代理销售的机构包括（ ）。Ⅰ.商业银行Ⅱ.证券公司Ⅲ.保险公司Ⅳ.证券投资咨询公司

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

考查可从事基金代理销售的机构。目前商业银行、证券公司是我国基金销售的主要渠道。【知识点】基金市场服务机构

586.在基金募集期内购买基金份额的行为通常被称为基金的认购。开放式基金的认购一般分为（ ）步骤。Ⅰ.开户Ⅱ.缴款Ⅲ.认购Ⅳ.确认

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

在基金募集期内购买基金份额的行为通常被称为基金的认购。开放式基金的认购一般分为开户、认购、确认三步骤。[知识点]开放式基金的认购

587.首次募集信息披露主要包括基金份额发售前至基金合同生效期间进行的信息披露。在基金份额发售前，基金管理人需要编制并披露（ ）。I.基金合同Ⅱ.基金招募说明书Ⅲ.基金净值公告Ⅳ.基金份额发售公告

A.I、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.I、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.I、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.I、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

除上述①②④选项外，还包括基金托管协议。[知识点]基金募集信息披露

588.按照基金的（ ）划分，证券投资基金可分为成长型基金、收入型基金、平衡型基金。

A.运作方式(×)
B.投资标的(×)
C.投资目标(√)
D.投资理念(×)

按照基金的投资目标划分，证券投资基金可分为成长型基金、收入型基金、平衡型基金。[知识点]证券投资基金的分类

589.下列关于证券投资基金的说法中，正确的有（ ）。Ⅰ.基金管理人由依法设立的基金管理公司担任Ⅱ.我国对基金管理公司实行市场准入管理Ⅲ.基金管理人是基金的组织者和管理者Ⅳ.基金持有人是基金运营的核心

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

基金管理人是基金的组织者和管理者，负责基金资产的经营，是基金运营的核心（因此Ⅳ表述错误）。[知识点]基金市场参与主体

590.如果预期某种信息可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产生重大影响，则该信息为重大信息，相关事件为重大事件，信息披露义务人应当在重大事件发生之日起( ）内编制并披露临时报告书。

A.1(×)
B.2(√)
C.3(×)
D.4(×)

如果预期某种信息可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产生重大影响，则该信息为重大信息，相关事件为重大事件，信息披露义务人应当在重大事件发生之日起2日内编制并披露临时报告书。[知识点]基金临时信息披露

591.目前基金注册程序分为简易程序和普通程序，按简易程序注册，注册审查时间原则上不超过（ ）；按照普通程序注册，注册审查时间不超过（ ）。

A.15个工作日3个月(×)
B.20个工作日4个月(×)
C.15个工作日5个月(×)
D.20个工作日6个月(√)

目前基金注册程序分为简易程序和普通程序，按简易程序注册，注册审查时间原则上不超过20个工作日；按照普通程序注册，注册审查时间不超过6个月。[知识点]基金的募集

592.QDII可以投资于下面（ ）金融产品或工具。Ⅰ.银行存款Ⅱ.政府债券Ⅲ.远期合约、互换Ⅳ.不动产

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据中国证监会的规定，QDII基金投资目的地为与中国证监会签署了双边监管合作谅解备忘录的国家或地区，投资工具为股票、基金、债券、金融衍生品等。QDII不可以投资不动产。[知识点]QDII基金

593.开放式基金的赎回是指基金份额持有人要求（ ）购回其所持有的开放式基金份额的行为。

A.基金托管人(×)
B.基金管理人(√)
C.基金代理人(×)
D.基金受益人(×)

开放式基金的赎回是指基金份额持有人要求基金管理人购回其所持有的开放式基金份额的行为。开放式基金的申购和赎回与认购一样，可以通过基金管理人的直销中心与基金销售代理人的代销网点办理。[知识点]开放式基金的申购、赎回

594.股票型基金的托管费率要（ ）债券型基金和货币市场基金的托管费率。

A.高于(√)
B.低于(×)
C.等于(×)
D.可能高于也可能低于(×)

股票型基金的托管费率要高于债券型基金及货币市场基金的托管费率。[知识点]基金的费用

595.以资本资产定价模型为基础的评价基金业绩的绝对指标是指（ ）。

A.詹森指数(√)
B.夏普指数(×)
C.特雷诺指数(×)
D.标准普尔指数(×)

以资本资产定价模型为基础的评价基金业绩的绝对指标是指詹森指数。[知识点]詹森指数

596.根据有关规定，下列与基金有关的费用可以从基金财产中列支的有（ ）。Ⅰ.基金管理人的管理费Ⅱ.基金托管人的托管费Ⅲ.基金的转换费Ⅳ.基金的证券交易费用

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据有关规定，下列与基金有关的费用可以从基金财产中列支：基金管理人的管理费（①）、基金托管人的托管费（②）、基金合同生效后的会计师费和律师费、基金份额持有人大会费用、基金的证券交易费用（④）、按照国家有关规定和基金合同规定可以在基金财产中列支的其他费用。[知识点]基金的分类

597.在基金市场上存在着许多不同的参与主体，依据所承担的责任与作用的不同，可以将基金市场的参与主体分为（ ）。Ⅰ.基金当事人Ⅱ.基金服务机构Ⅲ.基金的监管机构和自律组织Ⅳ.其他机构

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

基金市场参与主体，分为三大类，即基金当事人、基金市场服务机构和基金的监管机构和自律组织。[知识点]基金市场参与主体

598.基金公司在发售基金份额时会向投资者提供一份（ ），对基金的运作进行详细的说明。

A.基金合同(×)
B.风险揭示书(×)
C.招募说明书(√)
D.基金宣传册(×)

基金公司在发售基金份额时都会向投资者提供一份招募说明书。有关基金运作的各个方面，如基金的投资目标与理念、投资范围与对象、投资策略与限制、基金的发售与买卖、基金费用与收益分配等，都会在招募说明书中详细说明。[知识点]基金信息披露

599.基金首次募集信息披露主要包括（ ）进行的信息披露。

A.基金份额发售前(×)
B.基金份额发售前至基金合同生效期间(√)
C.基金份额发售后至基金合同生效期间(×)
D.基金合同生效前(×)

首次募集信息披露主要包括基金份额发售前至基金合同生效期间进行的信息披露。【知识点】基金信息披露

600.对基金投资风险进行有效管理是基金投资管理中的重要内容。在基金管理人的投资管理活动中，资金投资面临着（ ）与（ ）。

A.市场风险；合规风险(×)
B.外部风险；内部风险(√)
C.系统风险；非系统风险(×)
D.市场风险；政策风险(×)

在基金管理人的投资管理活动中，基金投资面临外部风险与内部风险（B正确），其中，外部风险包括市场风险、政策风险等系统性风险和信用风险、经营风险等非系统性风险；内部风险包括基金管理人的合规风险、操作风险和职业道德风险等。【知识点】证券投资基金的运作

【证券金融市场基础】第一章：金融市场体系

601.主要业务是按有经济意义的价格提供产品或非金融服务的一类机构实体，是全球金融体系主要参与者中的（ ）。

A.中央银行(×)
B.其他金融公司(×)
C.非金融公司(√)
D.公共部门(×)

本题主要考查全球金融体系的主要参与者。非金融公司，是指这样一类机构实体，其主要业务是按有经济意义的价格提供产品或非金融服务。【知识点】全球金融市场与金融体系

602.单一司法辖域内的金融市场是（ ）。

A.交易所市场(×)
B.场外交易市场(×)
C.国际金融市场(×)
D.国内金融市场(√)

本题主要考查国内金融市场的概念。国内金融市场，是指单一司法辖域内的金融市场，也可以进一步分为全国性金融市场和地区性金融市场。【知识点】按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场

603.随着市场经济的发展，以（）为形式的直接融资已经成为资金需求者最基本的筹资手段。

A.担保融资(×)
B.抵押融资(×)
C.发行证券(√)
D.银行贷款(×)

随着市场经济的发展，以发行证券为形式的直接融资已经成为资金需求者最基本的筹资手段。[历年真题仅供参考]

604.按照交易工具，可以将金融市场划分为(  )和(  )。

A.债权市场、权益市场(√)
B.一级市场、二级市场(×)
C.货币市场、资本市场(×)
D.证券市场、非证券金融市场(×)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）接交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场[知识点]金融市场的分类

605.从事金融中介或者与金融中介关系紧密的辅助性金融业务，但没有被列入存款吸收机构的公司，是全球金融体系主要参与者中的（ ）。

A.中央银行(×)
B.其他金融公司(√)
C.非金融公司(×)
D.公共部门(×)

本题主要考查全球金融体系的主要参与者。其他金融公司主要是那些从事金融中介或者与金融中介关系紧密的辅助性金融业务，但没有被列入存款吸收机构的公司。【知识点】全球金融体系

606.将金融市场划分为国际金融市场和国内金融市场的标准是（ ）。

A.交易工具(×)
B.组织方式(×)
C.交割方式(×)
D.辐射地域(√)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）按交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场【知识点】金融市场的分类

607.与直接融资相比，间接融资的优势有（）。Ⅰ.受公平原则的约束，有助于市场竞争，资源优化配置Ⅱ.通过发行长期债券和发行股票，有利于筹集稳定的、可以长期使用的投资资金Ⅲ.有利于降低信息成本和合约成本Ⅳ.保密性较强

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

间接融资的优势有：①银行等金融机构网点多，吸收存款的起点低，能够广泛筹集社会各方面闲散资金，积少成多，形成巨额资金，容易实现资金供求期限和数量的匹配；②有利于降低信息成本和合约成本；③由于金融机构的资产、负债是多样化的，融资风险便可由多样化的资产和负债结构分散承担，有利于通过分散化来降低金融风险；④间接融资（银行体系）具有货币创造功能，对经济增长有切实的促进作用；⑤授信额度可以使企业的流动资金需要及时方便地获得解决；⑥保密性较强。[历年真题仅供参考]

608.按照金融资产到期期限，可以将金融市场划分为（ ）和（ ）。

A.债券市场权益市场(×)
B.一级市场二级市场(×)
C.货币市场资本市场(√)
D.证券市场非证券金融市场(×)

按照金融资产到期期限，可以将金融市场划分为货币市场和资本市场。【知识点】按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场

609.SEAQ系统的特点有(  )。①每只股票至少需要1个做市商②每只股票至少需要2个做市商③新上市证券可以进入该系统交易④新上市证券不可以进入该系统交易

A.①③(×)
B.①④(×)
C.②③(×)
D.②④(√)

本题主要考查SEAQ系统的特点。SEAQ系统（证券交易所自动报价系统，Stock ExchangeAutomatic Quotation）是伦敦证券交易所为二板市场上市的非SETS、SETSqx交易的股票提供的非电子化可执行做市商报价系统。每只股票至少需要两个做市商，新上市证券不能进入SEAQ系统交易。【知识点】英国的股票市场

610.下列关于中央提出提高直接融资比重的意义，说法正确的有（）。Ⅰ.直接融资和间接融资比例反映着一国金融体系风险分布情况Ⅱ.可以起到分散过度集中于银行的金融风险作用，有利于金融和经济的平稳运行Ⅲ.我国需要发展多种股权融资方式弥补间接融资的不足，提高金融支持实体经济的能力Ⅳ.有利于合理引导资源配置，发挥市场决定作用

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

我国现今发展阶段面临的很多问题，需要直接融资加以解决，因此中央提出提高直接融资比重是重要的战略性任务，其意义主要在于：①直接融资和间接融资比例反映着一国金融体系风险分布情况，而提高直接融资比重平衡金融体系结构，可以起到分散过度集中于银行的金融风险作用，有利于金融和经济的平稳运行。②直接融资和间接融资比例反映一国金融体系配置的效率是否与实体经济相匹配，而我国正处于转变经济发展方式、调整产业结构的经济转型期，需要发展多种股权融资方式弥补间接融资的不足，提高金融支持实体经济的能力；通过市场主体充分博弈直接进行交易，更有利于合理引导资源配置，发挥市场筛选作用。[知识点]直接融资与间接融资

611.国际直接投资主要进行的形式有（ ）。Ⅰ.采取独资企业、合资企业和合作企业等方式在国外建立一个新企业Ⅱ.收购国外企业的股权达到拥有实际控制权的比例Ⅲ.利润再投资Ⅳ.利用国际上金融资产的价格波动高抛低吸

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

本题主要考查国际直接投资的形式。国际直接投资，是指那些以获得国外企业的实际控制权为目的的国际资本流动，主要以三种形式进行：一是采取独资企业、合资企业和合作企业等方式在国外建立一个新企业；二是收购国外企业的股权达到拥有实际控制权的比例；三是利润再投资。[知识点]国际资金流动方式

612.金融市场通过金融资产交易实现货币资金在供给者和需求者之间的转移，促进有形资本形成，这是金融市场的(  )功能。

A.资金融通(√)
B.价格发现(×)
C.风险管理(×)
D.提供流动性(×)

金融市场的首要功能是资金融通功能，指的是金融市场通过金融资产交易实现货币资金在供给者和需求者之间的转移，促进有形资本形成。【知识点】间接融资

613.金融全球化的表现的有（）。Ⅰ.金融市场交易的国际化Ⅱ.市场参与者的国际化Ⅲ.金融全球化必然带来各金融子市场交易的国际化Ⅳ.放松或者解除汇率管制，使得资本的国际化流动进程大大加快

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

第Ⅳ项，“放松或者解除汇率管制，使得资本的国际化流动进程大大加快”属于金融自由化的表现。[历年真题仅供参考]

614.已发行金融资产的流通市场是(  )。

A.股票市场(×)
B.债券市场(×)
C.一级市场(×)
D.二级市场(√)

本题主要考查二级市场。二级市场是已发行金融资产的流通市场，金融资产的持有者可以在这个市场中将持有的证券出售，以达到变现的目的。【知识点】按照发行流通性质分为一级市场和二级市场

615.下列属于全球金融体系主要参与者中属于其他金融公司的是(  )。①保险公司②为住户服务的非营利机构③养老基金④证券交易商

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(√)

其他金融公司主要是那些从事金融中介或者与金融中介关系紧密的辅助性金融业务，但没有被列入存款吸收机构的公司，包括保险公司、养老基金、证券交易商、投资基金、财务公司、租赁公司以及金融辅助经济机构等。[知识点]全球金融体系的主要参与者

616.下列属于全球金融体系主要参与者中存款吸收机构的是(  )。①储蓄银行②开发银行③中央银行④商业银行

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

中央银行是国家金融机构，控制金融体系的关键方面。[知识点]全球金融体系的主要参与者

617.典型的间接融资形式便是与（ ）发生信用关系。

A.证券(×)
B.基金(×)
C.信托(×)
D.银行(√)

典型的间接融资是银行的存贷款业务。因此，典型的间接融资形式便是与银行发生信用关系。[知识点]间接融资

618.募集新资金及首次发行证券的市场是（）。

A.场外市场(×)
B.初级市场(√)
C.主板市场(×)
D.交易市场(×)

发行市场又称一级市场或初级市场，是指新发行的证券或票据等金融工具最初从发行者手中转移到投资者手中的市场，包括筹资规划、创设证券及推销证券等一系列活动。发行市场是整个金融市场的基础，没有证券的发行，就没有证券的流通，并且发行市场的质量会影响流通市场的发展。[知识点]金融市场的分类

619.资本外逃又称(  )。

A.贸易资金的流动(×)
B.套利性资金的流动(×)
C.保值性资金的流动(√)
D.投机性资金的流动(×)

保值性资金的流动又被称为避险性资金流动或资本外逃，它是指金融资产的持有者为了资金安全而进行资金调拨所形成的短期资金流动。【知识点】全球金融体系

620.香港债务工具的发债主体包括(  )。①香港外汇基金②香港政府持有公司③私营企业④授权机构

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

本题主要考查香港债务工具，其主要发债主体包括香港外汇基金、香港政府持有公司、私营企业和授权机构等。[知识点]中国香港金融市场

621.（ ）是指由金融投资或与金融投资有直接联系的活动而产生的证券。

A.商品证券(×)
B.货币证券(×)
C.资本证券(√)
D.商业证券(×)

本题主要考查资本证券的概念。资本证券，是指由金融投资或与金融投资有直接联系的活动而产生的证券。（C选项正确）商品证券是证明持有人有商品所有权或使用权的凭证，取得这种证券就等于取得这种商品的所有权，持有人对这种证券所代表的商品所有权受法律保护。货币证券，是指本身能使持有人或第三者取得货币索取权的有价证券。货币证券主要包括两大类：一类是商业证券，主要包括商业汇票和商业本票；另一类是银行证券，主要包括银行汇票、银行本票和支票。【知识点】金融市场的分类

622.下列企业融资方式中，属于间接融资的有（ ）。Ⅰ.发行股票Ⅱ.银行贷款Ⅲ.发行债券Ⅳ.从国际金融机构借款

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

间接融资亦称间接金融，是指拥有暂时闲置货币资金的单位通过存款的形式，或者购买银行、信托、保险等金融机构发行的有价证券，将其暂时闲置的资金先行提供给这些金融中介机构，然后再由这些金融机构以贷款、贴现等形式，或通过购买需要资金的单位发行的有价证券，把资金提供给这些单位使用，从而实现资金融通的过程。本题中，Ⅱ、Ⅳ项符合题意，Ⅰ、Ⅲ项属于直接融资。[知识点]直接融资与间接融资

623.主要负责美国的保险监管职责的是(  )。

A.联邦储备体系(×)
B.联邦金融机构检查委员会(×)
C.各州的保险监管局(√)
D.各州政府(×)

本题主要考查美国保险业的监管机构。美国实行的是“双层多头”金融监管体制。各州的保险监管局在美国银行业的监管机构中作为监管机构的协调机构，负责美国的保险监管职责。【知识点】美国的金融市场监管

624.世界上最早的证券交易所出现在（ ）。

A.英国(×)
B.美国(×)
C.荷兰(√)
D.中国(×)

荷兰建立了世界上最早的一个证券交易所，即阿姆斯特丹证券交易所。[知识点]全球金融市场的形成及发展趋势

625.金融市场的首要功能是（ ）。

A.价格发现(×)
B.风险管理(×)
C.资金融通(√)
D.提供流动性(×)

本题主要考查金融市场的功能。金融市场有以下五大功能：（1）资金融通（2）价格发现（3）提供流动性（4）风险管理（5）降低搜寻成本和信息成本。金融市场的首要功能是资金融通。【知识点】金融市场的概念与功能

626.按交易对象是否新发行，金融市场可以分为（）。I.一级市场II.二级市场III.原生市场IV.衍生市场

A.Ⅰ、Ⅱ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

按交易对象是否新发行，金融市场可以分为发行市场和流通市场。发行市场也称一级市场、初级市场，是新证券发行的市场。流通市场也称二级市场、次级市场，是已经发行、处在流通中的证券的买卖市场。C、D项是按交易对象是否依赖其他金融工具划分的金融市场。[知识点]金融市场的分类

627.在SETS系统交易的证券必须符合的条件是（ ）。①至少拥有1个做市商②至少拥有5个做市商③做市商需要提供至少1个EMS的双边报价④做市商需要提供至少5个EMS的双边报价

A.①③(√)
B.①④(×)
C.②④(×)
D.②③(×)

本题主要考查SETS系统。在SETS系统交易的证券必须至少拥有1个做市商（①正确），做市商需要提供至少1个交易市场规模（ExchangeMarketSize，简称EMS，通常为2500英镑）的双边报价以维持流动性（③正确）。【知识点】英国的股票市场

628.下列属于金融市场功能的有（）。Ⅰ.资金融通功能Ⅱ.提供流动性功能Ⅲ.风险管理功能Ⅳ.降低搜寻成本和信息成本功能

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

金融市场有以下五大功能。1．资金融通2．价格发现3．提供流动性4．风险管理5．降低搜寻成本和信息成本【知识点】金融市场的概念与功能

629.以股票、债券、证券投资基金等有价证券为对象的发行和交易关系的总和是（ ）。

A.国际金融市场(×)
B.国内金融市场(×)
C.证券市场(√)
D.非证券金融市场(×)

证券市场是指以股票、债券、证券投资基金等有价证券为对象的发行和交易关系的总和。[知识点]金融市场的分类

630.间接融资与直接融资相比，投资者的收益往往会（ ）。

A.较多(×)
B.一样(×)
C.较少(√)
D.不确定(×)

与直接融资比较，间接融资金融机构要从经营服务中获取收益，从而增加了筹资者的成本，减少了投资者的收益。[知识点]直接融资与间接融资

631.按照交割方式，可以将金融市场划分为(  )和(  )。

A.债券市场；权益市场(×)
B.现货市场；衍生品市场(√)
C.货币市场；资本市场(×)
D.证券市场；非证券金融市场(×)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准划分结果不同。（1）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（2）接交易工具分为债权市场和权益市场（3）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（4）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（5）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（6）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（7）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场。【知识点】金融市场的分类

632.期限为1年或1年以下的资金的跨国流动是(  )。

A.国际直接投资(×)
B.国际间接投资(×)
C.国际长期资金流动(×)
D.国际短期资金流动(√)

本题主要考查国际短期资金流动的概念。国际短期资金流动，是指期限为一年或一年以下的资金的跨国流动。【知识点】全球金融体系

633.下列市场中属于短期金融资产市场的是（）。

A.股票市场(×)
B.债券市场(×)
C.货币市场(√)
D.资本市场(×)

货币市场是指以期限为1年以内（含1年）的金融资产为交易标的物的短期资金融通市场。[知识点]金融市场的分类

634.资金盈余单位通过直接与资金需求单位协议，或在金融市场上购买资金需求单位所发行的股票、债券等有价证券，将货币资金提供给需求单位使用。这是融资方式中的（ ）。

A.银行信用融资(×)
B.股票市场融资(×)
C.直接融资(√)
D.间接融资(×)

直接融资是指资金盈余单位通过直接与资金需求单位协议，或在金融市场上购买资金需求单位所发行的股票、债券等有价证券，将货币资金提供给需求单位使用。【知识点】直接融资

635.金融业区域内短期资金成本的基准指标包括（ ）。①SHIBOR②HIBOR③EURIBOR④TIBOR

A.①②③④(√)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

本题主要考查银行间同业拆借利率。上海银行间同业拆借利率（SHIBOR）、香港银行间同业拆借利率（HIBOR）、欧元区同业拆借利率（EURIBOR）、东京银行间同业拆借利率（TIBOR）都是区域内短期资金市场的重要基准指标。【知识点】伦敦银行间资金市场与LIBOR

636.为流动性相对差一些的证券提供交易服务的系统是（ ）。

A.SETS系统(×)
B.SETSqx系统(√)
C.IOB系统(×)
D.SEAQ系统(×)

考查SETSqx系统的概念。SETSqx系统（证券交易所电子化交易系统——报价与竞价，StockExchangeElectronicTradingService-QuotesandCrosses）为流动性相对差一些的证券提供交易服务。【知识点】英国的股票市场

637.即期交易的市场是（ ）。

A.衍生品市场(×)
B.现货市场(√)
C.证券市场(×)
D.交易所市场(×)

本题主要考查现货市场的概念。现货市场实际上是指即期交易的市场，是金融市场上最普遍的一种交易方式。【知识点】按交割方式分为现货市场和衍生品市场

638.期限在1年以上的资金的跨国流动是(  )。

A.贸易资金的流动(×)
B.套利性资金的流动(×)
C.国际长期资金流动(√)
D.保值性资金的流动(×)

本题主要考查国际资金流动方式。国际长期资金流动，是指期限在1年以上的资金的跨国流动，包括国际直接投资、国际间接投资和国际信贷三种形式。【知识点】全球金融体系

639.以获得国外企业的实际控制权为目的的国际资本流动是(  )。

A.贸易资金的流动(×)
B.套利性资金的流动(×)
C.国际直接投资(√)
D.国际间接投资(×)

国际直接投资是指那些以获得国外企业的实际控制权为目的的国际资本流动，主要以三种形式进行：一是采取独资企业、合资企业和合作企业等方式在国外建立一个新企业；二是收购国外企业的股权达到拥有实际控制权的比例；三是利润再投资。[知识点]国际资金流动方式

640.所交易金融资产到期期限在1年以上或者没有到期期限的金融市场，是（ ）。

A.资本市场(√)
B.货币市场(×)
C.债务市场(×)
D.权益市场(×)

本题主要考查资本市场的概念。资本市场，是指所交易金融资产到期期限在一年以上或者没有到期期限的金融市场。【知识点】按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场

641.在中国香港，银行业、证券业和保险业的行业自律机构分别是(  )。①中国香港银行公会②中国香港政府③中国香港交易所④中国香港保险业联会

A.①②③(×)
B.①③④(√)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

本题主要考查中国香港金融监管机构内容。银行业、证券业和保险业的行业自律机构分别是香港银行公会、香港交易所和香港保险业联会。【知识点】金融市场监管

642.将金融市场划分为债务市场和权益市场的标准是（ ）。

A.交易工具(√)
B.发行流通性质(×)
C.交割方式(×)
D.金融资产的种类(×)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）接交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场【知识点】金融市场的分类

643.股票、债券等属于（ ）。

A.商品证券(×)
B.货币证券(×)
C.资本证券(√)
D.商业证券(×)

本题主要考查资本证券的分类。资本证券，是指由金融投资或与金融投资有直接联系的活动而产生的证券。持有人有一定的收入请求权，它包括股票、债券、证券投资基金及其衍生品种，如金融期货、可转换证券等。【知识点】按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场

644.（ ）是指本身能使持有人或第三者取得货币索取权的有价证券。

A.商品证券(×)
B.货币证券(√)
C.资本证券(×)
D.商业证券(×)

本题主要考查货币证券的概念。货币证券，是指本身能使持有人或第三者取得货币索取权的有价证券。【知识点】按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场

645.涉及多个司法辖域的居民直接进行各种国际金融业务活动的市场是（ ）。

A.交易所市场(×)
B.场外交易市场(×)
C.国际金融市场(√)
D.国内金融市场(×)

本题主要考查国际金融市场的概念。国际金融市场，是指涉及多个司法辖域的居民之间进行各种国际金融业务活动的市场，一般还可以进一步分为全球性金融市场和区域性金融市场。【知识点】按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场

646.将金融市场划分为交易所市场和场外交易市场的标准是（ ）。

A.交易工具(×)
B.组织方式(√)
C.交割方式(×)
D.辐射地域(×)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）按交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场【知识点】金融市场的分类

647.短期资本流动是指期限为一年或一年以内的资本流动。它主要包括(  )。Ⅰ.贸易资金的流动  Ⅱ.套利性资金的流动Ⅲ.保值性资金的流动 Ⅳ.投机性资金的流动

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、 Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、 Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

国际短期资金流动主要包括贸易资金的流动、套利性资金的流动、保值性资金的流动以及投机性资金的流动四种类型。【知识点】全球金融市场与金融体系

648.货币市场的主要功能是(  )。

A.短期资金融通(√)
B.长期资金融通(×)
C.套期保值(×)
D.投机(×)

货币市场，是指所交易金融资产到期期限在一年以内的金融市场。这些金融资产具有比较强的“货币性”，主要解决市场参与者短期性的资金周转和余额调剂问题，因此，这些市场被称为货币市场。[知识点]金融市场的分类

649.伦敦证交所按照层次的不同，可以分为(  )。①主板市场②另类投资市场③专业证券市场④金边债券市场

A.①②③(√)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

伦敦证交所分为不同层次和板块，满足各类筹资者的需求。（1）主板市场（2）另类投资市场（3）专业证券市场（4）专业基金市场（5）精英项目英国中央政府债券被称为金边债券（Gilts），是英国债券市场的主力品种。[知识点]英国的股票市场

650.下列属于货币市场的是（ ）。Ⅰ.同业拆借市场Ⅱ.票据市场Ⅲ.回购市场Ⅳ.债券市场

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ，Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

货币市场主要包括同业拆借市场、票据市场、回购市场和货币市场基金等，Ⅳ项属于资本市场。[知识点]金融市场的分类

651.中国香港的金融监管机构包括（ ）。Ⅰ.中国香港金融管理局Ⅱ.中国香港政府Ⅲ.证券及期货事务监察委员会Ⅳ.保险业监理处

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

本题主要考查中国香港金融监管机构。中国香港实行分业监管模式。目前，中国香港的金融监管机构主要包括香港金融管理局（金管局）、证券及期货事务监察委员会（证监会）和保险业监理处（保监处），分别负责监管银行业、证券和期货业以及保险业。【知识点】金融市场监管

652.将金融市场划分为现货市场和衍生品市场的标准是（ ）。

A.交易工具(×)
B.发行流通性质(×)
C.交割方式(√)
D.金融资产的种类(×)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）按交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场【知识点】金融市场的分类

653.间接融资的特点包括（ ）。Ⅰ.间接性Ⅱ.相对的集中性Ⅲ.全部具有可逆性Ⅳ.信誉的差异性较大

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

间接融资的特点包括间接性、相对的集中性、信誉的差异性较小、全部具有可逆性、融资的主动权掌握在金融中介手中。[知识点]间接融资

654.自2006年之后，纳斯达克的分层制度将市场分为（ ）三个板块。Ⅰ.纳斯达克全球精选市场Ⅱ.纳斯达克货币市场Ⅲ.纳斯达克资本市场Ⅳ.纳斯达克全球市场

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

本题主要考查美国纳斯达克股票市场的分层。2006年纳斯达克分层制度再次改进，分为三个板块，分别为纳斯达克全球精选市场( NASDAQ Global Select Market)、纳斯达克全球市场( NASDAQ Global Market)和纳斯达克资本市场(NASDAQ CapitalMarket)。【知识点】美国股票市场

655.将金融市场划分为证券市场和非证券金融市场的标准是（ ）。

A.交易工具(×)
B.发行流通性质(×)
C.交割方式(×)
D.金融资产的种类(√)

根据不同的分类标准，可以将金融市场分成不同的子市场。常见的分类标准主要有以下几种：（1）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（2）接交易工具分为债权市场和权益市场（3）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（4）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（5）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（6）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（选项D正确）（7）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场

656.交易所金融资产到期期限在1年以内的金融市场，是（ ）。

A.资本市场(×)
B.货币市场(√)
C.债权市场(×)
D.权益市场(×)

本题主要考查货币市场的概念。货币市场，是指所交易金融资产到期期限在一年以内的金融市场。【知识点】按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场

657.下列选项中，属于非证券金融市场的是（）。I.股票市场II.融资租赁市场III.信托市场IV.股权投资市场

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

非证券金融市场主要包括股权投资市场、信托市场、融资租赁市场等。[知识点]金融市场的分类

658.国际长期投资主要包括(  )。①国际信贷②国际直接投资③国际间接投资④贸易资金的流动

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

国际长期资金流动：是指期限在1年以上的资金的跨国流动，包括国际直接投资、国际间接投资和国际信贷三种形式。1）国际直接投资是指那些以获得国外企业的实际控制权为目的的国际资本流动，主要以三种形式进行：一是采取独资企业、合资企业和合作企业等方式在国外建立一个新企业；二是收购国外企业的股权达到拥有实际控制权的比例；三是利润再投资。2）国际间接投资也就是国际证券投资，是指在国际证券市场上发行和交易中长期有价证券所形成的国际资本流动。这些有价证券包括优先股股票、普通股股票、政府债券、企业债券以及一些国际组织发行的债券等。3）国际信贷主要包括政府信贷、国际金融机构贷款、国际银行贷款和出口信贷等。【知识点】全球金融体系

659.国际短期资金流动的类型包括(  )。①国际直接投资②国际间接投资③贸易资金流动④保值性资金流动

A.①②(×)
B.①④(×)
C.①③(×)
D.③④(√)

国际短期资金流动，是指期限为一年或一年以下的资金的跨国流动。国际短期资金流动主要包括贸易资金的流动、套利性资金的流动、保值性资金的流动以及投机性资金的流动四种类型。[知识点]全球金融体系

660.直接融资的特点有（ ）。Ⅰ.直接性Ⅱ.分散性Ⅲ.融资信誉有较大的差异性Ⅳ.可逆性

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

本题考查直接融资与间接融资特点的区分。直接融资的特点包括直接性、分散性、融资的信誉有较大的差异性、部分融资方式具有不可逆性、融资者有相对较强的自主性。间接融资的特点包括资金获得的间接性、融资的相对集中性、融资信誉的差异性相对较小、全部具有可逆性（即可返还性）、融资的主动权主要掌握在金融中介机构手中。

661.SETS系统（证券交易所电子化交易系统）的特点有（ ）。①指令驱动②报价驱动③不支持匿名报单④支持做市商报价

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(√)
D.②③④(×)

本题主要考查证券交易所电子化交易系统的特点。SETS系统同时支持匿名报单自动配对成交和做市商报价，因此混合了指令驱动与报价驱动两种交易方式的特点。【知识点】英国的股票市场

662.1944年布雷顿森林会议后，(  )成为世界金融中心。

A.伦敦(×)
B.纽约(√)
C.东京(×)
D.华盛顿(×)

1944年布雷顿森林会议宣布成立国际复兴开发银行（世界银行前身）和国际货币基金组织两大机构，确立了以美元为中心的国际货币体系，使美元成为主要的国际储备货币和结算货币，纽约成为世界金融中心。【知识点】全球金融市场的形成及发晨趋势

663.在美国银行业的监管机构中，(  )作为监管机构的协调机构.负责制定统一的监管准则和报告格式。

A.货币监理署(×)
B.联邦储备体系(×)
C.储蓄机构监管署(×)
D.联邦金融机构检查委员会(√)

本题主要考查美国银行业的监管机构。美国实行的是“双层多头”金融监管体制。联邦金融机构检查委员会在美国银行业的监管机构中作为监管机构的协调机构，负责制定统一的监管准则和报告格式。【知识点】美国的金融市场监管

664.直接融资的特点包括（ ）。①直接性②集中性③完全不可逆性④相对较强的自主性

A.①②③(×)
B.①④(√)
C.①②③④(×)
D.②③④(×)

直接融资的特点包括：直接性、分散性、信誉的差异性较大、部分不可逆性、相对较强的自主性。[知识点]直接融资

665.按照中国香港法律的规定，港币大部分由（ ）几家发钞银行发行。①中国银行（香港）②花旗银行③汇丰银行④渣打银行

A.①②③(×)
B.①③④(√)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

本题主要考查中国香港的货币制度中关于货币发行机构的内容。根据中国香港法律规定，港币大部分由三家发钞银行即汇丰银行、渣打银行、中国银行（香港）发行。【知识点】联系汇率制

666.为多种多样的市政工程筹集资金、提供现金流以及满足其他方面的政府需求的债券是（ ）。

A.美国联邦政府债券(×)
B.公司债券(×)
C.美国联邦机构债券(×)
D.市政债券(√)

本题主要考查美国市政债券的具体用途。市政债券是州及州所属地方政府（市、镇、县与学区）或其附属机构（住房、卫生保健、机场、港口与经济发展等职能局与代理机构）发行的债券，目的是为多种多样的市政工程筹集资金、提供现金流以及满足其他方面的政府需求，有的州甚至利用这个“通道”为非政府的私营工程募集资金。【知识点】美国的金融市场

667.(  )是证明持有人拥有商品所有权或使用权的凭证，取得这种证券就等于取得这种商品的所有权。

A.商品证券(√)
B.货币证券(×)
C.资本证券(×)
D.商业证券(×)

商品证券是证明持有人有商品所有权或使用权的凭证，取得这种证券就等于取得这种商品的所有权，持有人对这种证券所代表的商品所有权受法律保护。[知识点]证券市场

668.按照发行流通性质，可以将金融市场划分为（ ）和（ ）。

A.债券市场、权益市场(×)
B.一级市场、二级市场(√)
C.货币市场、资本市场(×)
D.证券市场、非证券金融市场(×)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）按交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场【知识点】金融市场的分类

669.国际信贷主要包括（ ）。Ⅰ.政府信贷Ⅱ.国际金融机构贷款Ⅲ.政府债券Ⅳ.出口信贷

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

国际信贷主要包括政府信贷、国际金融机构贷款、国际银行贷款和出口信贷等。[知识点]国际资金流动方式

670.为各类封闭式投资基金提供上市渠道的市场是（ ）。

A.主板市场(×)
B.另类投资市场(×)
C.专业证券市场(×)
D.专业基金市场(√)

考点:本题主要考查专业基金市场的内容。专业基金市场（Specialist Fund Segment．简称SFS）。专业基金市场为各类封闭式投资基金提供上市渠道，上市规则执行欧盟标准，由交易所监管。【知识点】英国的股票市场

671.伦敦证券交易所按照层次的不同，可以分为(  )。①主板市场②另类投资市场③专业证券市场④金边债券市场

A.①②③(√)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

伦敦证交所分为不同层次和板块，满足各类筹资者的需求。（1）主板市场（MainMarket）。（2）另类投资市场（AIM）。（3）专业证券市场（ProfessionalSecurityMarket，简称PSM）。（4）专业基金市场（SpecialistFundSegment，简称SFS）。（5）精英项目（Elite）。【知识点】英国的股票市场

672.金融市场历来被称为国民经济的“晴雨表”和“气象台”，这体现的金融市场的功能是（）。

A.调节功能(×)
B.配置功能(×)
C.聚敛功能(×)
D.反映功能(√)

金融市场历来被称为国民经济的“晴雨表”和“气象台”，是公认的国民经济信号系统。这实际上就是金融市场反映功能的写照。[知识点]金融市场的重要性

673.在国际证券市场上发行和交易中长期有价证券所形成的国际资本流动是（ ）。

A.国际直接投资(×)
B.国际间接投资(√)
C.投机性资金流动(×)
D.保值性资金流动(×)

B选项，国际间接投资也就是国际证券投资，是指在国际证券市场上发行和交易中长期有价证券所形成的国际资本流动。这些有价证券包括优先股股票、普通股股票、政府债券、企业债券以及一些国际组织发行的债券等。A选项，国际直接投资是指那些以获得国外企业的实际控制权为目的的国际资本流动，主要以三种形式进行：一是采取独资企业、合资企业和合作企业等方式在国外建立一个新企业；二是收购国外企业的股权达到拥有实际控制权的比例；三是利润再投资。国际短期资金流动主要包括贸易资金的流动、套利性资金的流动、保值性资金的流动（D）以及投机性资金的流动（C）四种类型。【知识点】全球金融体系

674.交易债务工具和优先股的市场统称为(  )。

A.股票市场(×)
B.固定收益市场(√)
C.普通股市场(×)
D.债务市场(×)

按交易工具分类，金融市场可分为交易债务工具的债权市场和交易权益工具的权益市场（即股票市场）。交易债务工具和优先股的市场被统称为固定收益市场，不包括优先股的股票市场被称为普通股市场。【知识点】接交易工具分为债权市场和权益市场

675.金融市场是指以（）为交易对象而形成的供求关系和交易机制的总和。

A.实物资产(×)
B.货币资产(×)
C.金融资产(√)
D.无形资产(×)

金融市场是指以金融资产为交易对象，以金融资产的供给方和需求方为交易主体形成的交易机制及其关系的总和。[知识点]金融市场的概念

676.伦敦外汇市场是全球最大的外汇批发市场，它主要具有的特点是(  )。①以外币交易为主②以居民交易为主③以金融机构批发性交易为主④交易时段桥接美洲和亚太地区

A.①②③(×)
B.①③④(√)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

本题主要考查伦敦外汇市场的特点。伦敦外汇市场有以下几个特点：（1）以外币交易为主（2）以非居民交易为主（3）以金融机构批发性交易为主（4）以外汇衍生品交易为主（5）交易时段桥接美洲和亚太市场【知识点】伦敦外汇市场

677.伦敦证交所分为不同层次和板块，主板上市按照板块不同，可以划分为（ ）①高级上市②标准上市③普通上市④高成长板块上市

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(√)
D.②③④(×)

主板市场在诸层次市场中监管最为严格。主板上市分为高级上市（ Premium）、标准上市（Standard）和高成长板块上市（ High Growth Segment，HGS）三类。[知识点]英国的股票市场

678.存托凭证进入专业证券市场，需同时向（ ）提交上市公告书，并向交易所申请在专业证券市场交易。

A.FSA(×)
B.FCA(×)
C.ICE(×)
D.UKLA(√)

本题主要考查存托凭证进入市场的条件。存托凭证进入专业证券市场，需同时向英国上市监管署（UKLA）提交上市公告书（ListingParticu-lars）并向交易所申请在PSM交易。【知识点】英国的股票市场

679.将金融市场划分为货币市场和资本市场的标准是(  )。

A.交易工具(×)
B.金融资产到期期限(√)
C.交割方式(×)
D.金融资产的种类(×)

货币市场是指所交易金融资产到期期限在1年以内的金融市场。例如，银行间同业拆借市场、商业票据市场、短期国库券市场、大额可转让存单市场等。资本市场是指所交易金融资产到期期限在1年以上或者没有到期期限的金融市场。例如，股票市场、中长期国债市场、中长期银行贷款市场等。【知识点】我国金融市场的发展现状

680.美国上市公司股票交易场所主要分为（ ）。Ⅰ.全国性证券交易所Ⅱ.另类交易系统Ⅲ.经纪商—交易商内部撮合Ⅳ.专业证券市场

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

本题主要考查美国上市公司股票交易场所的分类。（1）全国性股票交易所。（2）另类交易系统。（3）经纪商一交易商内部撮合。【知识点】美国股票市场

681.(  )是证明持有人有商品所有权或使用权的凭证，取得这种证券就等于取得这种商品的所有权。

A.商品证券(√)
B.货币证券(×)
C.资本证券(×)
D.商业证券(×)

商品证券是证明持有人有商品所有权或使用权的凭证，取得这种证券就等于取得这种商品的所有权，持有人对这种证券所代表的商品所有权受法律保护。属于商品证券的有提货单、运货单、仓库栈单等。[知识点]金融市场的分类

682.（ ）是全球第一大基金市场，其开放式基金资产占全球基金总资产的45%。

A.美国(√)
B.德国(×)
C.日本(×)
D.卢森堡(×)

考点:考査全球证券投资基金的发展情况，美国是全球第一大基金市场。【知识点】美国的金融市场

683.金融市场的重要性主要体现在（ ）。①促进储蓄一投资转化②优化资源配置③风险管理④宏观调控

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

本题主要考查金融市场的重要性。金融市场的重要性主要体现在：促进储蓄一投资转化、优化资源配置、反映经济状态和宏观调控。

684.有价证券有广义和狭义两种概念。狭义的有价证券是指(  )。

A.商品证券(×)
B.货币证券(×)
C.资本证券(√)
D.商业证券(×)

有价证券有广义与狭义两种。狭义的有价证券指资本证券，广义的有价证券包括商品证券、货币证券和资本证券。【知识点】按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场

685.按照辐射地域，可以将金融市场划分为（ ）和（ ）。

A.债券市场、权益市场(×)
B.一级市场、二级市场(×)
C.国际金融市场、国内金融市场(√)
D.证券市场、非证券金融市场(×)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）按交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场【知识点】金融市场的分类

686.按照组织方式，可以将金融市场划分为（ ）和（ ）。

A.债权市场、权益市场(×)
B.一级市场、二级市场(×)
C.货币市场、资本市场(×)
D.交易所市场、场外交易市场(√)

本题主要考查金融市场的分类，不同的划分标准，划分结果不同。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）接交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场【知识点】金融市场的分类

687.下列关于金融市场分类错误的是（ ）。

A.按照交易的阶段划分可以分为发行市场和流通市场(×)
B.按照交易活动是否在固定场所进行可以分为场内市场和场外市场(×)
C.按照金融工具的具体类型划分可分为债券市场、股票市场、外汇市场、保险市场等(×)
D.按照金融工具上所约定的期限长短划分可以分为现货市场和衍生品市场(√)

根据不同的分类标准，可以将金融市场分成不同的子市场。常见的分类标准主要有以下几种：（一）按金融资产到期期限分为货币市场和资本市场（二）接交易工具分为债权市场和权益市场（三）按照发行流通性质分为一级市场和二级市场（四）按组织方式分为交易所市场和场外交易市场（五）按交割方式分为现货市场和衍生品市场（六）按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场（七）按辐射地域分为国际金融市场和国内金融市场[知识点]金融市场的分类

688.下列属于全球金融体系主要参与者中属于金融公司的是(  )。①存款吸收机构②为住户服务的非营利机构③中央银行④其他金融公司

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①③④(√)

根据国际货币基金组织的《金融稳健指标编制指南》，全球金融体系的主要参与者包括金融公司、非金融公司、住户、为住户服务的非营利机构、广义政府、公共部门。其中，金融公司包括存款吸收机构、中央银行和其他金融公司。[知识点]全球金融体系

689.从LIBOR的取样和计算方式来看，它具有的特点是(  )。①主观性②客观性③反映交易意愿的利率④是实际发生的利率

A.①②(×)
B.①③(√)
C.②④(×)
D.②③(×)

本题主要考查伦敦银行间同业拆借利率的特点。从LIBOR的取样和计算方式可以看出，它所代表的其实并非实际发生的金融交易的利率，而是反映交易意愿的利率，具有很强的主观性，这当然有利有弊，但它的确为LIBOR后来曝出被报价行操纵的丑闻埋下了伏笔。【知识点】伦敦银行间资金市场与LIBOR

690.间接融资的特点有(  )。①间接性②融资的相对集中性③融资信誉有较大的差异性④可逆性

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

本题主要考查直接融资与间接融资特点的区分。直接融资的特点包括直接性、分散性、融资的信誉有较大的差异性、部分融资方式具有不可逆性、融资者有相对较强的自主性。间接融资的特点包括资金获得的间接性、融资的相对集中性、融资信誉的差异性相对较小、全部具有可逆性（即可返还性）、融资的主动权主要掌握在金融机构手中。【知识点】间接融资

691.资金融通方式可分为直接融资和间接融资，直接融资中的（）可以根据自身的需要设计各类型的金融工具向市场出售。

A.商业银行(×)
B.资金供给者(×)
C.资金需求者(√)
D.证券公司(×)

直接融资是指资金盈余单位通过直接与资金需求单位协议，或在金融市场上购买资金需求单位所发行的股票、债券等有价证券，将货币资金提供给需求单位使用。直接融资中的资金需求者可以根据自身的需要设计各类型的金融工具向市场出售。[历年真题仅供参考]

692.如果市场是有效的，则债券的平均收益率和股票的平均收益率（）。

A.大体保持相对稳定的关系(√)
B.两者没有任何关系(×)
C.保持相反的关系(×)
D.大体保持相等的关系(×)

从单个债券和股票看，它们的收益率经常会发生差异，而且有时差距还很大。但总体而言，如果市场是有效的，则债券的平均收益率和股票的平均收益率会大体保持相对稳定的关系，其差异反映了二者风险程度的差别。[历年真题仅供参考]

693.纽约证券交易所交易制度模式的特征包括（ ）。①指定做市商制度②场内经纪商制度③场外经纪商制度④补充流动性提供商制度

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(√)
D.②③④(×)

本题主要考查美国纽约证券交易所交易制度模式的特征。纽约证券交易所交易制度模式主要包括三个特征，即指定做市商制度、场内经纪商制度和补充流动性提供商制度。【知识点】美国的金融市场

694.金融市场是要素市场的一种，是以（ ）为对象而形成的供求关系和交易机制的总和。

A.金融资产(√)
B.金融负债(×)
C.股票(×)
D.债券(×)

本题主要考查金融市场的基本概念。金融市场是要素市场的一种，是以金融资产为对象而形成的供求关系和交易机制的总和。【知识点】金融市场的概念

695.在香港，银行业、证券业和保险业的行业自律机构分别是(  )。①香港银行公会②香港政府③香港交易所④香港保险业联会

A.①②③(×)
B.①③④(√)
C.①②④(×)
D.②③④(×)

银行业、证券业和保险业的行业自律机构分别是香港银行公会、香港交易所和香港保险业联会。[知识点]中国香港金融市场

696.适合规模较小的成长型公司上市融资的板块是（ ）。

A.主板市场(×)
B.另类投资市场(√)
C.专业证券市场(×)
D.专业基金市场(×)

另类投资市场（AIM）上市条件较主板市场宽松，适合规模比较小的成长型公司进行上市融资。[知识点]英国的金融市场

697.利用各国金融市场上利率差异与汇率差异进行套利活动而引起的短期资本流动是(  )。

A.贸易资金的流动(×)
B.套利性资金的流动(√)
C.保值性资金的流动(×)
D.投机性资金的流动(×)

贸易资金的流动是最传统的国际资金流动方式，早期的国际资金流动多以这种方式出现。套利性资金的流动是利用各国金融市场上利率差异与汇率差异进行套利活动而引起的短期资本流动。保值性资金的流动又被称为避险性资金流动或资本外逃，它是指金融资产的持有者为了资金安全而进行资金调拨所形成的短期资金流动。投机性资金的流动，是指投资者利用国际市场上金融资产或商品价格的波动，进行高抛低吸而形成的资金流动。[知识点]国际资金流动方式

698.下列属于货币市场具体细分的市场的是（）。

A.无形市场(×)
B.流通市场(×)
C.票据贴现市场(√)
D.黄金市场(×)

货币市场具体又可细分为同业拆借市场、票据贴现市场、政府短期债券（国库券）市场、可转让定期存单市场、回购协议市场、货币市场共同基金市场及短期信贷市场等。[知识点]金融市场的分类

699.以有价证券以外的金融资产为对象的发行和交易关系的总和是（ ）。

A.证券市场(×)
B.非证券金融市场(√)
C.国际金融市场(×)
D.国内金融市场(×)

本题主要考查非证券金融市场的概念。非证券金融市场，是指以有价证券以外的金融资产为对象的发行和交易关系的总和。【知识点】按金融资产的种类分为证券市场和非证券金融市场

700.下列属于金融市场功能的有(  )。Ⅰ.资本积累  Ⅱ.资源配置Ⅲ.调节经济  Ⅳ.财富初次分配

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

金融市场包括以下四项基本功能：资本积累(积累功能)、资源配置(配置功能)、调节经济(调节功能)、反映经济(反映功能)。。[历年真题仅供参考]

【证券金融市场基础】第三章：证券市场主体

701.证券公司信息公开披露制度要求所有证券公司实行（ ）披露。

A.基本信息公开(×)
B.财务信息公开(×)
C.基本信息公示和财务信息公开(√)
D.所有内部信息公开(×)

证券公司信息公开披露制度要求所有证券公司实行基本信息公示和财务信息公开披露。[知识点]证券公司的监管制度

702.非公开发行股票，也称为定向增发，是股份公司向特定对象发行股票的增资方式。特定对象包括（ ）。Ⅰ.公司控股股东Ⅱ.与公司业务有关的企业Ⅲ.公司的员工Ⅳ.证券公司

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

非公开发行股票，也被称为定向增发，是股份公司向特定对象发行股票的增资方式。特定对象包括公司控股股东、实际控制人及其控制的企业；与公司业务有关的企业、往来银行；证券投资基金、证券公司等金融机构；公司董事、员工等。[知识点]证券发行人

703.下面关于证券市场融资活动的特点的表述正确的是（ ）。Ⅰ.证券市场是一种间接融资Ⅱ.证券市场融资是一种强市场性的融资活动Ⅲ.证券市场融资是在由各种证券中介机构组成的证券中介服务体系的支持下完成的Ⅳ.证券市场融资活动的权利义务主体有资金赤字单位、资金盈余单位和证券交易机构

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

证券市场融资活动的特点主要有：证券市场融资是一种直接融资，资金赤字单位和资金盈余单位直接接触，形成直接的权利和义务关系，没有另外的权利义务主体；证券市场融资是一种强市场性的融资活动；证券市场融资是在由各种证券中介机构组成的证券中介服务体系的支持下完成的。[知识点]证券市场融资活动的特征

704.证券公司受期货公司委托从事IB业务，下列做法正确的是（ ）。

A.甲证券公司代理客户进行期货交易、结算或者交割(×)
B.乙证券公司代期货公司收付期货保证金(×)
C.丙证券公司拒绝代客户收付期货保证金(√)
D.丁证券公司利用证券资金账户为客户存取、划转期货保证金(×)

证券公司受期货公司委托从事IB业务，不得代理客户进行期货交易，结算或者交割，不得代期货公司、客户收付期货保证金，不得利用证券资金账户为客户存取、划转期货保证金。【知识点】证券公司中间介绍业务

705.在大多数国家，社保基金分为两个层次：一是国家以（ ）等形式征收的全国性社会保障基金；二是由企业定期向员工支付并委托基金公司管理的（ ）。

A.社会保障税；社会保险基金(×)
B.社会保障税；企业年金(√)
C.社会保险基金；社会保障基金(×)
D.社会保险基金；企业年金(×)

在大多数国家，社保基金分为两个层次：（1）国家以社会保障税等形式征收的全国性社会保障基金。（2）由企业定期向员工支付并委托基金公司管理的企业年金。[知识点]社保基金

706.机构投资者作为金融市场的主要参与者，其规范、自律经营对防范金融风险、维护金融稳定有着重要意义。机构投资者在金融市场中的作用主要包括（ ）。①有利于改善储蓄转化为投资的机制与效率，促进间接融资②有利于促进不同金融市场之间的有机结合与协调发展，健全金融市场运行机制③有助于分散金融风险，促进金融体系的稳定运行④有助于实现社会保障体系与宏观经济的良性互动发展

A.①②(×)
B.①③④(×)
C.②③④(√)
D.①②③④(×)

发展机构投资者有助于促进直接融资。[知识点]机构投资者在金融市场中的作用

707.下面关于机构投资者的描述，正确的有（ ）。①机构投资者是推动直接融资市场发展、扩大直接融资比重的主要力量②机构投资者可以通过事前的定价机制和事后的监督机制两个方面，促进金融资源的配置和公司治理的完善③机构投资者的需求和选择有助于提高货币政策调控金融市场的灵敏度，改善货币市场传导机制，促进利率市场化进程④通过发展机构投资者，可以把国家、企业和个人积累的养老金投资于各种金融产品，实现社会资本的平均边际收益水平

A.①②(×)
B.①③④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

机构投资者是推动直接融资市场发展、扩大直接融资比重的主要力量。相比一般投资者，机构投资者能更有效地改善储蓄向直接融资工具转化的机制和效率，从事前的定价机制和事后的监督机制两个方面发挥优势，促进金融市场经济功能的完善；由于机构投资者具有专业化的信息分析和处理能力，他们的需求和投资选择有助于提高货币政策调控金融市场的灵敏度，改善货币政策传导机制'促进利率市场化进程，健全金融市场的运行机制。通过发展专业机构投资者，把国家、企业和个人累的养老金投资于各种金融产品，实现社会资本的平均边际收益水平。【知识点】机构投资者概述

708.所有在中国境内注册的证券公司，按其营业收入的（ ）缴纳证券投资者保护基金。

A.0.5%~5%(√)
B.0.5%~3%(×)
C.1%~5%(×)
D.1%~3%(×)

所有在中国境内注册的证券公司，按其营业收入的0.5%-5%缴纳证券投资者保护基金，经营管理和运作水平较差、风险较高的证券公司，应当按较高比例缴纳基金。[知识点]证券投资者保护基金的来源、使用与监督管理

709.按照《全国社会保障基金投资管理暂行办法》规定，社保基金的投资范围不包括（ ）。

A.买卖地方政府债(√)
B.银行存款(×)
C.买卖国债(×)
D.具有良好流动性的金融工具(×)

按照《全国社会保障基金投资管理暂行办法》规定，社保基金的投资范围限于银行存款、买卖国债和其他具有良好流动性的金融工具。[知识点]基金类投资者

710.以下（ ）不属于证券公司信息报送与披露方面的监管要求。

A.信息报送制度(×)
B.年报审计监管(×)
C.季报审计监管(√)
D.信息公开披露制度(×)

对证券公司信息报送与披露方面的监管要求包括：一是信息报送制度；二是信息公开披露制；三是年报审计监管。【知识点】证券公司的监管制度

711.证券市场投资者，是指（ ）的主体。Ⅰ.以取得利息、股息或资本收益为目的Ⅱ.购买并持有有价证券Ⅲ.承担证券投资风险Ⅳ.行使证券权利

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

证券市场投资者是指以取得利息、股息或资本收益为目的，购买并持有有价证券，承担证券投资风险并行使证券权利的主体。[知识点]证券市场投资者的概念及特点

712.我国证券市场监管体系包括（ ）。①国务院证券监督管理机构②证券投资者保护基金③证券登记结算公司④行业协会

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.①③④(×)
D.②③④(×)

我国证券市场经过20多年的发展，逐步形成了以国务院证券监督管理机构、国务院证券监督管理机构的派出机构、证券交易所、国务院批准的其他全国性证券交易场所、行业协会和证券投资者保护基金为一体的监管体系和自律管理体系。【知识点】证券市场监管机构

713.证券金融公司组织形式一般为（ ）。

A.股份有限公司(√)
B.一般合伙公司(×)
C.有限合伙公司(×)
D.有限责任公司(×)

证券金融公司组织形式一般为股份有限公司，注册资本为实收资本不少于60亿元，股东应以货币出资。[知识点]证券金融公司的定位与从事转融通业务的管理

714.证券经纪业务包括（ ）。①通过证券交易所代理买卖证券业务②委托证券业协会代理买卖证券业务③证券从业人员代理买卖证券业务④柜台代理买卖证券业务

A.①②(×)
B.①③(×)
C.②③(×)
D.①④(√)

证券经纪业务分为柜台代理买卖证券业务和通过证券交易所代理买卖证券业务。[知识点]证券经纪业务

715.下列服务属于证券、期货投资咨询服务的是（ ）。①接受投资人或者客户委托，提供证券、期货投资咨询服务②举办有关证券、期货投资咨询的讲座、报告会、分析会等③在报刊上发表证券、期货投资咨询的文章、评论、报告，以及通过电台、电视台等公众传播媒体提供证券、期货投资咨询服务④通过电话、传真、电脑网络等电信设备系统，提供证券、期货投资咨询服务

A.①②(×)
B.①②③(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

证券投资咨询包括以下形式：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的讲座、报告会、分析会等；在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告，以及通过电台、电视台等公众传播媒体提供证券投资咨询服务；通过电话、传真、电脑网络等电信设备系统，提供证券投资咨询服务；中国证监会认定的其他形式。【知识点】证券服务机构的类别

716.目前，上市证券的集中交易主要采用的是（ ）方式。

A.总额结算(×)
B.净额结算(√)
C.差额结算(×)
D.统一结算(×)

目前，上市证券的集中交易主要采用净额结算方式，结算参与人必须按照货银对付原则的要求，根据清算结果，向证券登记结算公司足额交付应付的证券和资金，并为交易行为提供交收担保。[知识点]证券登记结算制度

717.证券投资者可分为（ ）两大类。

A.政府机构和金融机构(×)
B.机构投资者和个人投资者(√)
C.企事业法人机构和各类基金公司(×)
D.合格境外机构投资者和合格境内机构投资者(×)

总的来说，证券投资者可分为机构投资者和个人投资者两大类。[知识点]证券市场投资者的分类

718.同一境内机构投资者管理的全部基金、集合计划持有的任何一只境外基金，不得超过该境外基金总份额的（ ）。

A.5%(×)
B.10%(×)
C.15%(×)
D.20%(√)

在QDII制度中，同一境内机构投资者管理的全部基金、集合计划持有的任何一只境外基金，不得超过该境外基金总份额的20%。[知识点]合格境内机构投资者

719.证券公司从事资产管理业务，以下说法错误的是（ ）。

A.为单一投资者设立单一资产管理计划(×)
B.为多个投资者设立集合资产管理计划(×)
C.单一资产管理计划可以接受货币资金委托，或者接受其他金融资产资金  委托(×)
D.集合资产管理计划原则上应接受投资者合法持有的股票、债券等其他金融资产资金委托(√)

A、B正确，证券公司可以为单一投资者设立单一资产管理计划，也可以为多个投资者设立集合资产管理计划。集合资产管理计划的投资者人数不少于两人，不得超过200人。C正确，单一资产管理计划可以接受货币资金委托，或者接受投资者合法持有的股票、债券或中国证监会认可的其他金融资产委托。D错误，集合资产管理计划原则上应当接受货币资金委托，中国证监会认可的情形除外。证券登记结算机构应当按照规定为接受股票、债券等证券委托的单一资产管理计划办理证券非交易过户等手续。[知识点]证券资产管理业务

720.证券市场监管的经济手段，是指通过（ ）等经济手段，对证券市场进行干预。①利率政策②信贷政策③罚款④公开市场业务

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①③④(×)

经济手段是通过运用利率政策、公开市场业务、信贷政策、税收政策等经济手段，对证券市场进行干预。这种手段相对比较灵活，但调节过程可能较慢，存在时滞。[知识点]证券市场监管手段

721.合格投资者应在每个会计年度结束后（ ）个月内，向国家外汇管理局报送上一年度境外投资情况报告（包括投资额度使用情况、投资收益情况等）。

A.2(×)
B.3(×)
C.4(√)
D.6(×)

在QDII制度中，合格投资者应在每个会计年度结束后4个月内，向国家外汇管理局报送上一年度境外投资情况报告（包括投资额度使用情况、投资收益情况等）。[知识点]合格境内机构投资者

722.从事证券、期货投资咨询业务要遵守的原则包括（ ）。①客观②公正③公开④诚实信用

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.①③④(×)
D.①②③④(×)

从事证券投资咨询业务，必须依法取得中国证监会的业务许可。从事证券投资咨询业务，必须遵守有关法律、法规和中国证监会的有关规定，遵循客观、公正和诚实信用的原则。[知识点]证券服务机构

723.证券公司接受客户委托代理客户买卖有价证券的业务被称为（ ）。

A.证券经纪业务(√)
B.资产管理业务(×)
C.融资融券业务(×)
D.投资银行业务(×)

证券经纪业务又称代理买卖证券业务，是指证券公司接受客户委托代理客户买卖有价证券的业务。在证券经纪业务中，证券公司只收取一定比例的佣金作为业务收入。证券经纪业务分为柜台代理买卖证券业务和通过证券交易所代理买卖证券业务。[知识点]证券经纪业务

724.证券市场最广泛的投资者是指（ ）。

A.金融机构类投资者(×)
B.个人投资者(√)
C.企业和事业法人类机构投资者(×)
D.基金类投资者(×)

根据投资者身份，可以将证券投资者分为机构投资者和个人投资者，前者主要包括政府机构类投资者、金融机构类投资者、合格境外机构投资者( QFII)、合格境内机构投资者( QDII)、企业和事业法人类机构投资者以及基金类投资者。个人投资者是证券市场最广泛的投资者。【知识点】证券市场投资者概述

725.小何想要建立一家企业充分发挥自身才能，但是由于资金不足，想要通过发行股票的方式筹集资金，那么小何可以选择建立的企业的组织形式为（ ）。

A.个人独资企业(×)
B.合伙企业(×)
C.有限责任公司(×)
D.股份有限公司(√)

考查内容:考查证券的发行主体。只有股份有限公司才能发行股票。【知识点】证券发行人

726.在我国，设立证券公司必须经（ ）审查批准。

A.上海证券交易所(×)
B.深圳证券交易所(×)
C.中国证券业协会(×)
D.国务院证券监督管理机构(√)

在我国，设立证券公司必须经国务院证券监督管理机构审查批准。国务院证券监督管理机构由中国证券监督管理委员会及其派出机构组成。【知识点】证券公司概述

727.个人投资者是证券市场最广泛的投资主体，以下不属于个人投资者的特点是（ ）。

A.投资决策和实施的时滞较长(√)
B.资金规模有限(×)
C.专业知识相对匮乏(×)
D.投资行为具有随意性、分散性和短期性(×)

个人投资者投资的灵活性强。个人投资者由于投资规模相对较小，进退较投资机构更为容易，在投资决策和实施的时滞上比较短。[知识点]个人投资者的概念

728.在合格境内机构投资者中，对基金管理公司的资产规模的要求如下，经营银行业务达2年年以上，净资产不少于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不少于（ ）亿元人民币或等值外汇资产。

A.150(×)
B.100(×)
C.200(√)
D.250(×)

基金管理公司：净资产不少于2亿元人民币；经营证券投资基金（以下简称基金）管理业务达2年以上；在最近一个季度末资产管理规模不少于200亿元人民币或等值外汇资产。[知识点]合格境内机构投资者

729.《证券公司监督管理条例》规定，证券公司应当自每一会计年度结束之日起（ ）个月内，向国务院证券监督管理机构和证券交易所报送年度报告。

A.1(×)
B.3(×)
C.4(√)
D.6(×)

《证券公司监督管理条例》规定，证券公司应当自每一会计年度结束之日起4个月内，向国务院证券监督管理机构和证券交易所报送年度报告。故选C。[知识点]证券服务机构

730.证券市场监管的原则包括（ ）。Ⅰ.监督与自律相结合的原则Ⅱ.保护投资者利益原则Ⅲ.“三公”原则Ⅳ.依法监管原则

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

证券市场监管的原则有依法监管原则、保护投资者利益原则、“三公”原则以及监督与自律相结合的原则。【知识点】证券市场监管的原则

731.下列机构中，属于证券服务机构的是（ ）。①律师事务所②资信评级机构③财务顾问机构④资产评估机构

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(√)

证券服务机构，是指依法设立的从事证券服务业务的法人机构，包括会计师事务所、律师事务所以及从事资产评估、资信评级、财务顾问、信息技术系统服务的证券服务机构。[知识点]证券服务机构的类别

732.以下关于证券投资者的描述错误的是（ ）。

A.从持股账户数来看，在我国证券交易市场上，专业机构投资者占比重超过50%(√)
B.众多的证券投资者保证了证券发行和交易的连续性，是推动证券市场价格形成和流动性的根本动力(×)
C.证券市场的投资者种类较多，按投资者身份，可以分为机构投资者和个人投资者(×)
D.个人投资者是证券市场最广泛的投资者(×)

个人投资者是证券市场最广泛的投资者。从持股账户数来看，近几年机构投资者的持股账户数明显上升，自然人投资者的持股账户数占比保持在99%以上。[知识点]证券市场投资者概述

733.（ ）是指证券公司、证券投资咨询机构接受客户委托，按照约定，向客户提供涉及证券及证券相关产品的投资建议服务，辅助客户做出投资决策，并直接或者间接获取经济利益的经营活动。

A.证券经纪业务(×)
B.证券投资顾问业务(√)
C.证券投资咨询业务(×)
D.证券资产管理业务(×)

证券投资顾问业务是指证券公司、证券投资咨询机构接受客户委托，按照约定，向客户提供涉及证券及证券相关产品的投资建议服务，辅助客户做出投资决策，并直接或者间接获取经济利益的经营活动。[知识点]证券投资咨询业务

734.按照《证券投基金法》（2015年4月24日修订）规定，我国的证券投资基金可投资于（ ）。①上市交易的股票②上市交易的债券③国务院证券监督管理机构规定的其他证券④任意证券的衍生品

A.①③④(×)
B.①②③(√)
C.②③④(×)
D.①②③④(×)

按照《证券投基金法》（2015年4月24日修订）规定，我国的证券投资基金可投资于上市交易的股票、债券和国务院证券监督管理机构规定的其他证券及其衍生品。[知识点]基金类投资者

735.下面对机构投资者描述错误的是（ ）。

A.按机构投资者业务与资本市场的关系，可分为金融机构投资者和非金融机构投资者(×)
B.一般机构投资者相比较战略投资者的定义，条件更为宽松(×)
C.战略机构投资者是因机构投资者与股票二级市场的配售关系演化而来的(√)
D.机构投资者限定为可以开设股票账户的法人(×)

战略机构投资者是因机构投资者与股票一级市场的配售关系演化而来的。【知识点】机构投资者

736.证券市场融资活动的方式主要包括（ ）。①股票融资②债券融资③投资基金融资

A.①②(×)
B.①③(×)
C.②③(×)
D.①②③(√)

一般说来，证券市场融资活动的方式主要包括股票融资和债券融资。另外，今年来，国内外兴起的投资基金融资也是证券融资的一种方式。[知识点]证券市场融资活动的概念与方式

737.中央银行在证券市场上买卖有价证券是在开展它的（ ）业务。

A.公开市场操作(√)
B.投融资(×)
C.政策性(×)
D.保值(×)

中央银行以公开市场操作为政策手段，通过买卖政府债券或金融债券，影响货币供应量进行宏观调控。[知识点]政府机构类投资者

738.2004年，国务院在《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》中指出，“要培养一批诚信、守法、专业的机构投资者，使（ ）为主的机构投资者成为资本市场的主导力量”。①基金管理公司②保险公司③QFII④信托基金公司

A.①②(√)
B.①③(×)
C.②③(×)
D.②④(×)

2004年，国务院在《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》中指出，“要培养一批诚信、守法、专业的机构投资者，使基金管理公司和保险公司为主的机构投资者成为资本市场的主导力量”。【知识点】我国证券市场投资者结构及演化

739.下面关于会员制证券交易所的说法不正确的是（ ）。

A.是一个由会员自愿组成的、不以营利为目的的社会法人团体(×)
B.会员制交易所设会员大会、理事会和监察委员会(×)
C.上海证券交易所采用会员制，深圳证券交易所采用公司制(√)
D.会员制交易所的设立和解散由国务院决定(×)

我国内地两家证券交易所——上海证券交易所和深圳证券交易所均采用会员制组织形式，是非营利性的事业法人。[知识点]证券交易所的组织形式

740.证券登记结算制度实行证券（ ）。

A.代持制(×)
B.实名制(√)
C.代理制(×)
D.经纪制(×)

证券登记结算制度实行证券实名制。投资者开立证券账户应当向证券登记结算机构提出申请，投资者申请开立证券账户应当保证其提交的开户资料真实、准确、完整，投资者不得将本人的证券账户提供给他人使用。[知识点]证券登记结算制度

741.证券金融公司应当建立信息系统安全管理机制，保障公司信息系统安全、稳定运行，妥善保存履行《转融通业务监督管理试行办法》规定职责所形成的各类文件、资料，保存期限不少于（ ）。

A.20年(√)
B.10年(×)
C.5年(×)
D.3年(×)

证券金融公司应当建立信息系统安全管理机制，保障公司信息系统安全、稳定运行，妥善保存履行《转融通业务监督管理试行办法》规定职责所形成的各类文件、资料，保存期限不少于20年。【知识点】证券金融公司的定位与从事转融通业务的管理

742.《中华人民共和国证券法》规定，我国证券公司的组织形式为（ ）。

A.私营合伙企业(×)
B.私营独资企业(×)
C.有限责任公司或股份有限公司(√)
D.非法人组织形式(×)

《中华人民共和国证券法》规定，我国证券公司的组织形式为有限责任公司或股份有限公司。[知识点]证券公司的基本概念

743.QDII 基金不得有的行为包括（ ）。Ⅰ.购买不动产和房地产抵押按揭Ⅱ.购买贵重金属或代表贵重金属的凭证Ⅲ.购买实物商品Ⅳ.借入临时用途现金比例不超过基金资产净值的 5%

A.Ⅱ.Ⅲ.Ⅳ(×)
B.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ(√)
C.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ.Ⅳ(×)
D.Ⅰ.Ⅳ(×)

QDII基金是指在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券投资的基金。除中国证监会另有规定外，QDII基金不得有下列行为：①购买不动产；②购买房地产抵押按揭；③购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；④购买实物商品；⑤除应付赎回、交易清算等临时用途外，借入现金，该临时用途借入现金的比例不得超过基金、集合计划资产净值的10%。[知识点]合格境内机构投资者

744.证券公司为期货公司介绍客户时，应当（ ）。①向客户明示其与期货公司的介绍业务委托关系②向客户解释期货交易的方式、流程及风险③向客户作获利保证、共担风险等承诺④不得向客户虚假宣传、误导客户

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.①③④(×)
D.①②③④(×)

证券公司为期货公司介绍客户时，应当向客户明示其与期货公司的介绍业务委托关系，解释期货交易的方式、流程及风险，不得作获利保证、共担风险等承诺，不得向客户虚假宣传、误导客户。[知识点]证券公司中间介绍业务

745.按照《商业银行个人理财业务管理暂行办法》的规定，商业银行可以提供的业务有（ ）。①向个人客户提供综合理财服务②向所有客户销售理财计划③接受客户的委托与授权④按照自己的投资计划与方式进行投资和资产管理

A.①②(×)
B.①③(√)
C.①②③(×)
D.①③④(×)

按照《商业银行个人理财业务管理暂行办法》的规定，商业银行可以向个人客户提供综合理财服务，向特定目标客户群销售理财计划，接受客户的委托与授权，按照与客户事先约定的投资计划与方式进行投资和资产管理。[知识点]金融机构类投资者

746.证券公司在向客户融资、融券前，应办理客户征信，了解客户的（ ），并以书面和电子方式予以记载、保存。①身份②财产与收入状况③证券投资经验④风险偏好

A.①②(×)
B.①②③(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

证券公司在向客户融资、融券前，应办理客户征信，了解客户身份、财产与收入状况、证券投资经验和风险偏好，并以书面和电子方式予以记载、保存。[知识点]融资融券业务

747.发行人向不特定对象发行的证券，法律、行政法规规定应当由证券公司承销的，发行人应当同证券公司签订承销协议。证券承销业务采取（ ）。

A.代销(×)
B.全额包销(×)
C.代销或者包销方式(√)
D.余额包销(×)

根据《证券法》（2019年修订）： 第二十六条 发行人向不特定对象发行的证券，法律、行政法规规定应当由证券公司承销的，发行人应当同证券公司签订承销协议。证券承销业务采取代销或者包销方式。【知识点】证券承销与保荐业务

748.下列关于证券公司融资融券业务试点的业务规则的说法中，错误的是（ ）。

A.证券公司以客户的名义在证券登记结算机构分别开立融券专用证券账户、客户信用交易担保证券账户、信用交易证券交收账户和信用交易资金交收账户(√)
B.证券公司向客户融资，只能使用融资专用资金账户内的资金；向客户融券，只能使用融券专用证券账户内的证券(×)
C.客户融资买入证券的，应当以卖券还款或者直接还款的方式偿还向证券公司融入的资金；客户融券卖出的，应当以买券还券或者直接还券的方式偿还向证券公司融入的证券(×)
D.客户融资买入或者融券卖出的证券预定终止交易，且最后交易日在融资融券债务到期日之前的，融资融券的期限缩短至最后交易日的前1日交易(×)

证券公司以自己的名义而不是以客户的名义在证券登记结算机构分别开立融券专用证券账户、客户信用交易担保证券账户、信用交易证券交收账户和信用交易资金交收账户。[知识点]融资融券业务

749.证券市场监管原则中，（ ）要求证券市场具有充分的透明度，要实现市场信息的公开化。

A.公开原则(√)
B.诚信原则(×)
C.公正原则(×)
D.公平原则(×)

证券市场监管的“三公”原则具体包括公开原则、公平原则、公正原则。其中，公开原则就是要求证券市场具有充分的透明度，要实现市场信息的公开化。[知识点]证券市场监管的原则

750.在QDII制度中，基金、集合计划不得购买证券用于控制和影响发行该证券的机构或管理层，同一境内机构投资管理的全部基金、集合计划不得持有同一机构（ ）以上具有投票权的证券发行总量，指数基金可以不受上述限制。

A.5%(×)
B.10%(√)
C.15%(×)
D.20%(×)

在QDII制度中，基金、集合计划不得购买证券用于控制和影响发行该证券的机构或管理层，同一境内机构投资管理的全部基金、集合计划不得持有同一机构10%以上具有投票权的证券发行总量，指数基金可以不受上述限制。[知识点]合格境内机构投资者

751.下列关于证券公司申请lB业务资格应当符合条件的说法不正确的是（ ）。

A.具有满足业务需要的技术系统(×)
B.申请日前6个月各项风险控制指标符合规定标准(×)
C.已按规定建立客户交易结算资金第三方存管制度(×)
D.配备必要的业务人员，公司总部至少有3名具有期货从业人员资格的业务人员(√)

证券公司申请lB业务的资格条件之一是：配备必要的业务人员，公司总部至少有5名、拟开展lB业务的营业部至少有2名具有期货从业人员资格的业务人员。[知识点]证券公司中间介绍业务

752.证券市场上最活跃的机构投资者是（ ）

A.商业银行(×)
B.证券经营机构(√)
C.保险公司(×)
D.基金公司(×)

证券经营机构是证券市场上最活跃的机构投资者，以其自有资本、营运资金和受托投资资金进行证券投资。[知识点]金融机构类投资者

753.申请证券投资咨询从业资格的机构，应有（ ）万元人民币以上的注册资本。

A.300(×)
B.200(×)
C.50(×)
D.100(√)

根据《证券、期货投资咨询治理暂行办法》第六条的规定，申请证券投资咨询从业资格的机构，应有100万元人民币以上的注册资本。[知识点]证券、期货投资咨询机构的管理

754.我国《证券法》规定，投资咨询机构及其从业人员从事证券服务业务不得有下列行为（ ）。Ⅰ.代理委托人从事证券投资Ⅱ.与委托人约定分享证券投资收益或者分担证券投资损失Ⅲ.买卖本咨询机构提供服务的上市公司股票Ⅳ.与客户分享收益

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

根据《证券法》第一百六十一条证券投资咨询机构及其从业人员从事证券服务业务不得有下列行为：（一）代理委托人从事证券投资；（二）与委托人约定分享证券投资收益或者分担证券投资损失；（三）买卖本证券投资咨询机构提供服务的证券；（四）法律、行政法规禁止的其他行为。有前款所列行为之一，给投资者造成损失的，应当依法承担赔偿责任。

755.国务院证券监督管理机构由（ ）组成。①中国证券监督管理委员会②中国证券监督管理委员会的派出机构③证券交易所④行业协会

A.①②(√)
B.①③(×)
C.①④(×)
D.③④(×)

国务院证券监督管理机构依法对证券市场实行监督管理，维护证券市场秩序，保障其合法运行。国务院证券监督管理机构由中国证券监督管理委员会及其派出机构组成。【知识点】国务院证券监督管理机构

756.中国证券监督管理委员会是全国（ ）的主管部门。①证券市场②货币市场③信托市场④期货市场

A.①②(×)
B.①③(×)
C.①④(√)
D.③④(×)

中国证券监督管理委员会（简称“中国证监会”）是国务院直属机构，是全国证券、期货市场的主管部门。【知识点】国务院证券监督管理机构

757.按照《企业年金基金管理办法》规定，企业年金投资范围不包括（ ）。

A.银行存款(×)
B.外国政府债券(√)
C.国债(×)
D.企业（公司）债(×)

按照《企业年金基金管理办法》规定，企业年金基金财产限于境内投资。[知识点]企业年金

758.按照《中华人民共和国商业银行法》的规定，除国家另有规定外，商业银行等银行业金融机构在中国境内不得从事的业务有（ ）。①从事信托投资业务②从事证券经营业务③向非自用不动产投资④向非银行金融机构和企业投资⑤利用自有资金买卖债券

A.①②③④(√)
B.②③④⑤(×)
C.①②③⑤(×)
D.①②③④⑤(×)

按照《中华人民共和国商业银行法》的规定，银行业金融机构可用资金买卖政府债券和金融债券，除国家另有规定外，在中国境内不得从事信托投资和证券经营业务，不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资。[知识点]金融机构类投资者

759.下面对证券交易所描述正确的是（ ）。①证券交易所是我国证券自律管理机构②证券交易所是整个证券市场的核心③证券交易所本身可以进行证券买卖④证券交易所为证券交易提供了一个稳定、公开、高效的系统

A.①②③(×)
B.①②④(√)
C.②③④(×)
D.①②③④(×)

按照《证券法》第一百零三条规定，“证券交易所是为证券集中交易提供场所和设施，组织和监督证券交易，实行自律管理的法人。”证券交易所本身不进行买卖证券。[知识点]证券交易所

760.在QDII制度中，单只基金、集合计划持有非流动性资产市值不得超过基金、集合计划净值的（ ）。

A.5%(×)
B.10%(√)
C.15%(×)
D.20%(×)

在QDII制度中，单只基金、集合计划持有非流动性资产市值不得超过基金、集合计划净值的10%。[知识点]合格境内机构投资者

761.证券金融公司开展转融通业务，应当以自己的名义，在证券登记结算机构分别开立的账户不包括（ ）。

A.转融通专用证券账户(×)
B.转融通担保证券账户(×)
C.转融通证券交收账户(×)
D.转融通专用资金账户(√)

证券金融公司开展转融通业务，应当以自己的名义，在证券登记结算机构分别开立的账户转融通专用证券账户、转融通担保证券账户、转融通证券交收账户。【知识点】证券金融公司的定位与从事转融通业务的管理

762.下列对证券市场融资活动特征描述正确的是（ ）。

A.除资金赤字单位和盈余单位外，没有其他的权利义务主体介入(√)
B.证券公司可以充当权利义务主体(×)
C.真实的资金交易需要促成证券发行买卖的中介机构作为权利义务主体来实现(×)
D.证券市场融资是一种间接融资(×)

资金赤字单位和盈余单位直接接触，形成直接的权利和义务关系，而没有另外的权利义务主体介入其中。(A表述正确)证券公司、投资公司等自身不充当权利义务主体。（B表述错误）真实的资金交易是由赤字单位和盈余单位直接充当权利主体而实现的（C表述错误）。证券市场融资是一种直接融资（D表述错误）。[知识点]证券市场融资活动的特征

763.按照《中华人民共和国证券投基金法》（2015年4月24日修订）规定，我国的证券投资基金可投资于（ ）。①上市交易的股票②上市交易的债券③国务院证券监督管理机构规定的其他证券④任意证券的衍生品

A.①③④(×)
B.①②③(√)
C.②③④(×)
D.①②③④(×)

按照《中华人民共和国证券投基金法》（2015年4月24日修订）规定，我国的证券投资基金可投资于上市交易的股票、债券和国务院证券监督管理机构规定的其他证券及其衍生品。[知识点]基金类投资者

764.在能否参与股票交易及参与股票交易的方式上缺乏明确法律规定或权利义务不具体的法人是（ ）。

A.证券公司(×)
B.国有企业(×)
C.“三资”企业(√)
D.国有控股公司(×)

考查机构投资者的分类。在能否参与股票交易及参与股票交易的方式上缺乏明确法律规定或权利义务不具体的法人，如“三资”企业、私营企业、未上市的非国有控股的股份制企业、社团法人等。【知识点】机构投资者概述

765.证券金融公司应当每（ ）个交易日，公布转融资余额。

A.1(√)
B.2(×)
C.3(×)
D.4(×)

证券金融公司应当每个交易日，公布转融资余额、转融券余额、转融通成交数据以及转融通费率。[知识点]证券金融公司的定位与从事转融通业务的管理

766.对于证券交易所监事会人员表述，正确的是（ ）。①证券交易所监事会人员不得少于5人，其中职工监事不得少于2名②专职监事不得少于1名，由中国证监会委派③证券交易所理事、高级管理人员可以兼任监事④会员监事由会员大会选举产生，职工监事由职工大会、职工代表大会或者其他形式民主选举产生

A.①③(×)
B.③④(×)
C.①②④(√)
D.①②③④(×)

证券交易所理事、高级管理人员不得兼任监事。[知识点]证券交易所的组织形式

767.按照《保险资金运用管理办法》规定，保险经营机构新增保险资金三大投向，不包括（ ）。

A.资产证券化产品(×)
B.文化投资资金(√)
C.创业投资基金(×)
D.保险私募基金(×)

考查保险经营机构相关知识。按照《保险资金运用管理办法》规定，保险经营机构新增保险资金三大投向，分别是资产证券化产品、创业投资基金、保险私募基金。【知识点】机构投资者概述

768.政府作为债券发行的重要主体之一，所筹集的资金可以用来（ ）。①协调财政资金短期周转，弥补财政赤字②兴建大型基础设施项目③实施某项特殊政策④弥补战争费用

A.①③④(×)
B.①②③(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

考查政府和政府机构发行债券的作用。政府发行债券所筹集的资金既可以用于协调财政资金短期周转、弥补财政赤字、兴建政府投资的大型基础性的建设项目，也可以用于实施某种特殊的政策，在战争期间还可以用于弥补战争费用的开支。以上选项均正确。【知识点】政府和政府机构

769.全部合格境外投资者及其他境外投资者持有单个公司A股或者境内挂牌股份的总和，不得超过该公司股份总数的（ ）。

A.20%(×)
B.10%(×)
C.40%(×)
D.30%(√)

单个合格境外投资者或其他境外投资者持有单个上市公司或者挂牌公司的投资限额与国内基金一样，不得超过该公司股份总数的10%:全部合格境外投资者及其他境外投资者持有单个公司A股或者境内挂牌股份的总和，不得超过该公司股份总数的30%。[知识点]合格境外机构投资者

770.我国证券公司的主要业务包括（ ）。Ⅰ.担保业务Ⅱ.证券承销与保荐业务Ⅲ.证券资产管理业务Ⅳ.证券自营

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

按照《中华人民共和国证券法》的规定，我国证券公司的业务范围包括证券经纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理等其他证券业务。[知识点]证券公司的主要业务

771.证券市场融资活动的特点主要有（ ）①证券市场是一种直接融资②证券市场融资是一种强市场的融资活动③证券市场融资是在由各种证券中介机构组成的证券中介服务体系的支持下完成的④证券公司可以作为证券市场融资活动的权利义务主体

A.①②③(√)
B.②③④(×)
C.①②④(×)
D.①③④(×)

证券市场融资活动的特点主要有：证券市场是一种直接融资，资金赤字单位和资金盈余单位直接接触，形成直接的权利和义务关系，没有另外的权利义务主体；证券市场融资是一种强市场性的融资活动；证券市场融资是在由各种证券中介机构组成的证券中介服务体系的支持下完成的。[知识点]证券市场融资活动的特征

772.证券金融公司董事、监事和高级管理人员的选任，应当经过（ ）批准。

A.证券交易所(×)
B.证券登记结算机构(×)
C.中国证券业协会(×)
D.中国证监会(√)

证券金融公司董事、监事和高级管理人员的选任，应当经过中国证监会批准。[知识点]证券金融公司的定位与从事转融通业务的管理

773.直接影响公司原股东利益，需要经过股东大会特别批准的增资方式是（ ）。

A.向原股东配售股份(×)
B.向不特定对象公开募集股份(×)
C.发行可转换公司债券(×)
D.非公开发行股票(√)

非公开发行股票，也被称为定向增发，是股份公司向特定对象发行股票的增资方式。这种增资方式会直接影响公司原股东利益，需要经过股东大会特别批准。[知识点]证券发行人

774.在QDII制度中，单只基金、集合管理计划持有同一家银行的存款不得超过基金、集合计划净值的（ ），在基金、集合计划托管账户的存款可以不受上述限制。

A.10%(×)
B.15%(×)
C.20%(√)
D.25%(×)

在QDII制度中，单只基金、集合管理计划持有同一家银行的存款不得超过基金、集合计划净值的20%。[知识点]合格境内机构投资者

775.按照《证券法》的规定，中国证券业协会应该行使下列（ ）职责。①教育和组织会员遵守证券法律、行政法规②负责证券业从业人员资格考试、执业注册③依法维护会员的合法权益，向中国证监会反映会员的建议和要求④监督、检查会员行为，对违反法律、行政法规或者中国证券业协会章程的，按照规定给予纪律处分⑤组织会员就证券业的发展、运作及有关内容进行研究

A.①②③④(×)
B.①③④⑤(√)
C.②③④⑤(×)
D.①②③④⑤(×)

②是中国证券业协会依据行政法规、中国证监会有关要求行使的职责，而非依据《证券法》。协会依据《证券法》等相关规定，结合行业发展需要，行使下列职责：（1）教育和组织会员及其从业人员遵守证券法律、行政法规，组织开展证券行业诚信建设，督促证券行业履行社会责任；（①正确）（2）依法维护会员的合法权益，向证监会反映会员的建议和要求；（③正确）（3）督促会员开展投资者教育和保护活动，维护投资者合法权益；（4）制定和实施证券行业自律规则和业务规范，监督、检查会员、从业员行为，对违反法律、行政法规、协会章程、自律规则、业务规范的，按照规给予纪律处分或者实施其他自律管理措施;组织执业评价，形成声誉激励约束;（④正确） （5）制定证券从业人员道德品行、专业能力水平标准，开展从业人员执登记，实施从业人员分类分层自律管理;制定非准入类证券从业人员和董事、监事、高级管理人员专业能力水平评价测试规则并具体组织实施;组织从业人员日业务培训; （6）组织会员就证券行业的发展、运作及有关内容进行研究，收集整理发布证券相关信息，提供会员服务，组织行业交流，引导行业创新发展;（⑤正确） （7）对会员之间、会员与客户之间发生的证券业务纠纷进行调解; （8）对网下投资者、非公开发行公司债券、场外市场及场外衍生品业务过行自律管理; （9）对会员及会员间开展与证券非公开发行、交易相关业务活动进行自律管理; （10）组织开展证券业国际交流与合作，代表中国证券业加人相关国际组织，推动相关资质互认并建立资质互认机制; （11）推动会员加强科技和信息化建设，提高信息安全保障能力，对借助信息技术手段从事的证券业务活动或提供的相关服务进行自律管理;经政府有关部门批准，开展行业科学技术奖励; （12）法律、行政法规、部门规章、证监会行政规范性文件规定的其他职责; （13）其他涉及自律、服务、传导的职责。  业务范围中属于法律法规规章规定须经批准的事项，依法经批准后开展。2.中国证券业协会依据行政法规、中国证监会有关要求行使的职责（1）制定证券业执业标准和业务规范，对会员及其从业人员进行自律管理；（2）负责证券业从业人员资格考试、执业注册；（因此②选项，本题不选）（3）负责组织证券公司高级管理人员、保荐代表人及其他特定岗位专业人员的资质测试或胜任能力考试；（4）负责对首次公开发行股票网下投资者进行注册和自律管理；（5）负责非公开发行公司债券事后备案和自律管理；（6）负责场外证券业务事后备案和自律管理；（7）行政法规、中国证监会规范性文件规定的其他职责。[知识点]中国证券业协会的职责

776.在上市公司增资发行方式中，公司发行可转换债券的主要动因是（ ）。

A.不仅募集到所需资金，而且完成了股份有限公司的改立或特制，成为一家上市公司(×)
B.扩大股东人数，分散股权，增强股票的流动性，并可避免股份过度集中(×)
C.保护原股份的权益及其对公司的控制权(×)
D.增强证券对投资者的吸引力，能以比较低的成本筹集到所需要的资金(√)

可转换公司债券是指其持有者可以在一定时期内按一定比例或价格将之转换成一定数量的另一种证券的证券，通常转化为普通股票，公司发行可转换债券的主要动因是为了增强证券对投资者的吸引力，能以较低的成本筹集到所需要的资金。[知识点]上市公司融资的途径

777.（ ）是证券市场最广泛的投资者。

A.政府(×)
B.金融机构(×)
C.企事业单位(×)
D.个人投资者(√)

个人投资者是证券市场最广泛的投资者。[知识点]证券市场投资者的分类

778.下列属于证券交易所理事会的职责的是（ ）。Ⅰ.执行会员大会的决议Ⅱ.选举和罢免会员理事Ⅲ.审定证券交易所业务规则Ⅳ.审定总经理提出的工作计划

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

理事会是证券交易所的决策机构，行使下列职权：（1）召集会员大会，并向会员大会报告工作；（2）执行会员大会的决议（Ⅰ属于）；（3）审定总经理提出的工作计划（Ⅳ属于）；（4）审定总经理提出的年度财务预算、决算方案；（5）审定对会员的接纳和退出；（6）审定取消会员资格的纪律处分；（7）审定证券交易所业务规则（Ⅲ属于）；（8）审定证券交易所上市新的证券交易品种或者对现有上市证券交易品种作出较大调整；（9）审定证券交易所收费项目、收费标准及收费调整程序；（10）审定证券交易所重大财务管理事项；（11）审定证券交易所重大风险管理和处置事项，管理证券交易所风险基金；（12）审定重大投资者教育和保护工作事项；（13）决定高级管理人员的聘任、解聘及薪酬事项，但中国证监会任免的除外；（14）会员大会授予和证券交易所章程规定的其他职权。Ⅱ选项，属于会员大会的职责，因此本题排除。[知识点]证券交易所的组织形式

779.在QDII制度中，单只基金、集合管理计划持同一机构（政府、国际金融组织除外）发行的证券是指不得超过基金、集合计划净值的（ ），指数基金可以不受上述限制。

A.5%(×)
B.10%(√)
C.15%(×)
D.20%(×)

在QDII制度中，单只基金、集合管理计划持同一机构（政府、国际金融组织除外）发行的证券是指不得超过基金、集合计划净值的10%，指数基金可以不受上述限制。[知识点]合格境内机构投资者

780.通常情况下，（ ）发行的债券被视为无风险债券，其收益率被称为无风险收益率，是金融市场上最重要的价格指标。

A.中央政府(√)
B.地方政府(×)
C.大型企业(×)
D.金融机构(×)

通常情况下，中央政府债券不存在违约风险，因此，被视为无风险债券，相应的，其收益率被称为无风险收益率，是金融市场上最重要的价格指标。[知识点]证券发行人

781.根据《中华人民共和国公司法》，上市公司是指其股票在证券交易所上市交易的（ ）。

A.个人独资企业(×)
B.合伙企业(×)
C.有限责任公司(×)
D.股份有限公司(√)

只有股份有限公司才能发行股票。[知识点]证券发行人

782.按照《金融产品和服务零售领域的客户适当性》给出的定义，投资者适当性需要考虑中间人（金融中介机构）所提供的金融产品或服务与客户（ ）方面的契合度。①财务状况 ②风险承受水平③投资目标 ④财务需求⑤知识和经验

A.①②③(×)
B.①③④⑤(×)
C.②③④⑤(×)
D.①②③④⑤(√)

按照《金融产品和服务零售领域的客户适当性》给出的定义，投资者适当性是指“中间人（金融中介机构）所提供的金融产品或服务与客户财务状况、投资目标、风险承受水平、财务需求、知识和经验之间的契合度”。[知识点]个人投资者的风险特征与投资者适当性

783.下列（ ）属于申请证券评级业务许可的资信评级机构应当具备的条件。①具有证券从业资格的评级从业人员不少于20人，其中包括具有3年以上资信评级业务经验的评级从业人员不少于10人，具有中国注册会计师资格的评级从业人员不少于3人②具有健全且运行良好的内部控制机制和管理制度③最近5年未受到刑事处罚，最近3年未因违法经营受到行政处罚，不存在因涉嫌违法经营、犯罪正在被调查的情形④最近3年在税务、工商、金融等行政管理机关以及自律组织、商业银行等机构无不良诚信记录

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

申请证券评级业务许可的资信评级机构应当具备的条件：（1）具有中国法人资格，实收资本与净资产均不少于人民币2000万元；（2）具有证券从业资格的评级从业人员不少于20人，其中包括具有3年以上资信评级业务经验的评级从业人员不少于10人，具有中国注册会计师资格的评级从业人员不少于3人；（3）具有健全且运行良好的内部控制机制和管理制度；（4）最近5年未受到刑事处罚，最近3年未因违法经营受到行政处罚，不存在因涉嫌违法经营、犯罪正在被调查的情形；（5）最近3年在税务、工商、金融等行政管理机关以及自律组织、商业银行等机构无不良诚信记录；（6）中国证监会基于保护投资者、维护社会公共利益规定的其他条件。[知识点]资信评级机构从事证券业务的管理

784.我国证券公司监管制度包括以（ ）为核心的经营风险控制制度。

A.净资本(√)
B.总资产(×)
C.利润率(×)
D.净资产(×)

目前，我国证券公司监管制度包括客户交易以诚信与资质为标准的市场准入制度、以净资本为核心的经营风险控制制度、合规管理制度、结算资金第三方存管制度、信息报送与披露制度等。[知识点]证券公司的监管制度

785.（ ）即合格境内机构投资者，是指在资本项目未完全开放的情况下，允许政府所认可的境内金融投资机构到境外资本市场投资的机制。

A.FOF(×)
B.QFII(×)
C.RQFII(×)
D.QDII(√)

QDII即合格境内机构投资者，是指在资本项目未完全开放的情况下，允许政府所认可的境内金融投资机构到境外资本市场投资的机制。[知识点]合格境内机构投资者

786.由于中央政府拥有税收、货币发行等特权，通常情况下，中央政府债券不存在违约风险，因此，这一类证券被视为（ ）。

A.低风险债券(×)
B.无风险债券(√)
C.风险债券(×)
D.高风险债券(×)

由于中央政府债券信用度高，几乎不存在违约风险，因此又被称为“无风险债券”。[知识点]证券发行人

787.在公司证券中，通常将银行及非银行金融机构发行的证券称为（ ）。

A.股票(×)
B.公司债券(×)
C.商业票据(×)
D.金融证券(√)

在公司证券中，通常将银行及非银行金融机构发行的证券称为金融证券，其中金融债券尤为常见。[知识点]证券发行人

788.除中国证监会另有规定外，QDII基金不得从事的行为有（ ）。Ⅰ.购买不动产Ⅱ.购买房地产抵押按揭Ⅲ.购买贵重金属或代表贵重金属的凭证Ⅳ.购买实物商品

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

QDII基金是指在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券投资的基金。除中国证监会另有规定外，QDII基金不得有下列行为：①购买不动产；②购买房地产抵押按揭；③购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；④购买实物商品；⑤除应付赎回、交易清算等临时用途外，借入现金，该临时用途借入现金的比例不得超过基金、集合计划资产净值的10%。[知识点]合格境内机构投资者

789.下列对于证券公司合格境内机构投资者资格的认定不符合中国证监会规定的是（ ）

A.净资本不低于5亿元人民币(√)
B.净资本与净资产比例不低于70%(×)
C.经营集合资产管理计划业务达1年以上(×)
D.在最近一个季度末资产管理规模不少于20亿元人民币或等值外汇资产(×)

证券公司：各项风险控制指标符合规定标准；净资本不低于8亿元人民币；净资本与净资产比例不低于70%；经营集合资产管理计划（以下简称集合汁划）业务达1年以上；在最近一个季度末资产管理规模不少于20亿元人民币或等值外汇资产。[知识点]合格境内机构投资者

790.下面关于证券市场融资活动的特点的表述正确的是（ ）。①证券市场是一种间接融资②证券市场融资是一种强市场性的融资活动③证券市场融资是在由各种证券中介机构组成的证券中介服务体系的支持下完成的④证券市场融资活动的权利义务主体有资金赤字单位、资金盈余单位和证券交易机

A.①②③④(×)
B.①②③(×)
C.②③(√)
D.③④(×)

证券市场融资活动的特点主要有：证券市场融资是一种直接融资，资金赤字单位和资金盈余单位直接接触，形成直接的权利和义务关系，没有另外的权利义务主体；证券市场融资是一种强市场性的融资活动；证券市场融资是在由各种证券中介机构组成的证券中介服务体系的支持下完成的。[知识点]证券市场融资活动的特征

791.2006年7月，中国证监会首次发布实施了《证券公司风险控制指标管理办法》，确立了以净资本为核心的证券公司风险控制指标制度。该制度具有以下（ ）特点。①建立了风险资本准备与净资本水平动态挂钩的机制②建立了公司业务规模与风险资本准备动态挂钩的机制③建立了公司业务范围与净资本充足水平动态挂钩的机制④建立了公司业务规模与净资本水平动态挂钩的机制

A.①②③(√)
B.①②④(×)
C.①③④(×)
D.②③④(×)

2006年7月，中国证监会首次发布实施了《证券公司风险控制指标管理办法》，确立了以净资本 为核心的证券公司风险控制指标制度。该制度具有三个特点：一是建立了公司业务范围与净资本充足水平动态挂钩的机制；二是建立了公司业务规模与风险资本准备动态挂钩的机制；三是建立了风险资本准备与净资本水平动态挂钩的机制。[知识点]证券公司的监管制度

792.按照《关于实施（QFII， ROFI办法）有关问题的规定》，合格境外投资者可以投资于下列（ ）金融工具。Ⅰ.公募证券投资基金Ⅱ.在证券交易所交易或转让的债券Ⅲ.在证券交易所交易或转让的股票Ⅳ.在中国金融期货交易所上市交易的金融期货合约Ⅴ.在全国中小企业股份转让系统转让的股票

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ(√)

按照《关于实施（QFII， ROFI办法）有关问题的规定》，合格境外投资者可以投资于下列金融工具:  （1）在证券交易所交易或转让的股票、存托凭证、债券、债券回购、资产支持证券；  （2）在全国中小企业股份转让系统转让的股票等证券；  （3）中国人民银行允许合格境外投资者投资的在银行间债券市场交易的产品以及债券类、利率类、外汇类衍生品；  （4）公募证券投资基金；  （5）在中国金融期货交易所上市交易的金融期货合约；  （6）中国证监会批准设立的期货交易场所上市交易的商品期货合约；  （7）在国务院或中国证监会批准设立的交易场所上市交易的期权；  （8）国家外汇管理局允许合格境外投资者交易基于套期保值目的的外汇衍生品；  （9）中国证监会允许的其他金融工具。[知识点]合格境外机构投资者

793.证券公司的自营业务投资规模不超过净资本的（ ）%的，无须取得证券自营业务资格。

A.80(√)
B.85(×)
C.90(×)
D.95(×)

证券公司将自有资金投资于依法公开发行的国债、投资级公司债、货币市场基金、央行票据等风险较低、流动性较强的证券，或者委托其他证券公司或者基金管理公司进行证券投资管理，且投资规模合计不超过其净资本80%的，无须取得证券自营业务资格。[知识点]证券自营业务

794.按照《中华人民共和国证券法》的规定，下列说法不正确的是（ ）。

A.发行人向不特定对象发行的证券，法律、行政法规规定应当由证券公司承销的，发行人应当同证券公司签订承销协议(×)
B.证券承销业务采取代销或者包销方式(×)
C.证券代销是指证券公司代发行人发售证券，在承销期结束时，将未售出的证券全部购入(√)
D.证券包销是指证券公司将发行人的证券按照协议全部购入或者在承销期结束时将售后剩余证券全部自行购入的承销方式(×)

根据《证券法》（2019年修订）：第二十六条 发行人向不特定对象发行的证券，法律、行政法规规定应当由证券公司承销的，发行人应当同证券公司签订承销协议。证券承销业务采取代销或者包销方式。证券代销是指证券公司代发行人发售证券，在承销期结束时，将未售出的证券全部退还给发行人的承销方式。证券包销是指证券公司将发行人的证券按照协议全部购入或者在承销期结束时将售后剩余证券全部自行购入的承销方式。[知识点]证券承销与保荐业务

795.证券公司申请IB业务资格，应当符合的条件有（ ）。①申请日前6个月各项风险控制指标符合规定标准②证券公司申请IB业务资格的，需配备必要的业务人员，公司总部至少有5名。开展IB业务的营业部至少有3名具有期货从业人员资格的业务人员③全资拥有或者控股一家期货公司，或者与一家期货公司被同一机构控制，且该期货公司具有实行会员分级结算制度期货交易所的会员资格、申请日前两个月的风险监管指标应持续符合规定的标准④已按规定建立健全与IB业务相关的业务规则、内部控制、风险隔离及合规检查等制度

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①③④(√)
D.②③④(×)

证券公司申请IB业务资格的，需配备必要的业务人员，公司总部至少有5名。开展IB业务的营业部至少有2名具有期货从业人员资格的业务人员，故②错误。[知识点]证券公司中间介绍业务

796.下面关于中央银行表述错误的是（ ）。

A.中央银行是代表一国政府发行法偿货币、制定和执行货币政策、实施金融监管的重要机构(×)
B.中央银行作为证券发行主体，主要涉及两类证券：中央银行股票；中央银行出于调控货币供给量目的而发行的特殊债券(×)
C.在美国，中央银行采取了股份制组织结构，通过发行股票募集资金，股东享有决定中央银行政策的权利(√)
D.中国人民银行从2003年起开始发行中央银行票据，对冲金融体系中过多的流动性(×)

在一些国家（如美国），中央银行采取了股份制组织结构，通过发行股票募集资金，但是，中央银行的股东并不享有决定中央银行政策的权利，只能按期收取固定的红利，其股票类似于优先股。[知识点]政府和政府机构

797.金融机构通常采用客户调查问卷、产品风险评估、充分披露等方法，根据客户分级和（ ）匹配原则，避免误导投资者和错误销售。

A.产品分级(√)
B.产品规模(×)
C.客户风险(×)
D.产品收益(×)

金融机构通常采用客户调查问卷、产品风险评估与充分披露等方法，根据客户分级和产品分级匹配原则，避免误导投资者和错误销售。[知识点]个人投资者

798.按照《证券投资者保护基金管理办法》规定，证券投资者保护基金公司履行以下（ ）职责。①筹集、管理和运作基金②监测证券公司的风险，参与证券公司风险处置工作③组织、参与被撤销、关闭或破产证券公司的清算工作④发现证券公司经营管理中出现可能危及投资者利益和证券市场安全的重大危险时，向中国证监会提出监管、处置建议；对证券公司运营中存在的风险隐患会同有关部门建立纠正机制

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

按照《证券投资者保护基金管理办法》，证券投资者保护基金公司履行以下职责：(1)筹集、管理和运作基金。(2)监测证券公司风险，参与证券公司风险处置工作。(3)证券公司被撤销、关闭和破产或被证监会采取行政接管、托管经营等强制性监管措施时，按照国家有关政策规定对债权人予以偿付。(4)组织、参与被撤销、关闭或破产证券公司的清算工作。(5)管理和处分受偿资产，维护基金权益。(6)发现证券公司经营管理中出现可能危及投资者利益和证券市场安全的重大风险时，向中国证监会提出监管、处置建议；对证券公司运营中存在的风险隐患会同有关部门建立纠正机制。(7)国务院批准的其他职责。【知识点】证券投资者保护基金

799.下面关于机构投资者描述错误的是（ ）。

A.在成熟资本市场，机构投资者往往在证券市场中居于主导地位，他们在证券市场上的交易活动往往对整体市场的运行态势产生影响(×)
B.一般来说，机构投资者的投资行为相对理性化，投资成功率及收益水平通常高于个人投资者(×)
C.机构投资者由于不具有独立的法律地位，必须建立严格的法律法规对其进行约束(√)
D.机构投资者可以通过合理有效的投资组合分散投资风险(×)

机构投资者是具有独立法人地位的经济实体。一方面他们要受到一系列法律法规的约束和政府监管部门、行业自律组织的监督；另一方面，其内部通常设有董事会、监事会等组织形式，进行相应的管理和风险控制。[知识点]机构投资者的特点

800.从事证券或者期货投资咨询业务的机构，需有（ ）名以上取得证券、期货投资咨询从业资格的专职人员。

A.2(×)
B.3(×)
C.4(×)
D.5(√)

从事证券或者期货投资咨询业务的机构，需有5名以上取得证券、期货投资咨询从业资格的专职人员。[知识点]证券、期货投资咨询机构的管理

