【证券法律法规】第五章：行业文化、职业道德与从业人员行为规范

1.证券评级机构评级委员会委员及评级从业人员在开展证券评级业务期间，本人、直系亲属持有受评级机构或者受评级证券发行人的股份达到（ ）以上，应当回避。

A.3%(×)
B.5%(√)
C.10%(×)
D.15%(×)

证券评级机构应当建立回避制度。证券评级机构评级委员会委员及评级从业人员在开展证券评级业务期间有下列情形之一的，应当回避：  1．本人、直系亲属持有受评级机构或者受评级证券发行人的股份达到5%以上，或者是受评级机构、受评级证券发行人的实际控制人；  2．本人、直系亲属担任受评级机构或者受评级证券发行人的董事、监事和高级管理人员；  3．本人、直系亲属担任受评级机构或者受评级证券发行人聘任的会计师事务所、律师事务所、财务顾问等证券服务机构的负责人或者项目签字人；  4．本人、直系亲属持有受评级证券或者受评级机构发行的证券金额超过50万元，或者与受评级机构、受评级证券发行人发生累计超过50万元的交易；  5．中国证监会认定的足以影响独立、客观、公正原则的其他情形。  证券评级机构的董事、监事和高级管理人员以及评级从业人员不得以任何方式在受评级机构或者受评级证券发行人兼职。  【知识点】证券资信评级业务人员【考点】证券资信评级业务人的回避及禁止行为【考查方向】原文条款【难度】易

2.以下属于从事技术、风险监控、合规管理人员可以从事的工作是（ ）。

A.营销(×)
B.客户账户存管(×)
C.客户资金存管(×)
D.合规资格审查(√)

根据《关于加强证券经纪业务管理的规定》，从事技术、风险监控、合规管理的人员不得从事营销、客户账户及客户资金存管等业务活动。【知识点】证券经纪业务相关人员【考点】从事技术、风险监控、合规管理人员不得从事的工作【考查方向】概念理解【难度】易

3.保荐工作底稿应当真实、准确、完整地反映保荐工作的全过程，保存期不少于（ ）年。

A.10(×)
B.20(√)
C.15(×)
D.5(×)

保荐工作底稿应当真实、准确、完整地反映保荐工作的全过程，保存期不少于20年。  【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人执业行为规范【考查方向】原文条款【难度】易

4.发行人出现以下情形，中国证监会将直接撤销相关保荐代表人资格的是（ ）。

A.首次发行证券并上市之日起 12 个月内累计 50%以上的资产发生重组(×)
B.公开发行证券上市当年即亏损(√)
C.证券上市当年累计 50%以上的募集资金用途与承诺不符(×)
D.首次发行证券并上市之日起 12 个月内控股股东或实际控制人变更(×)

发行人公开发行证券上市当年即亏损的，中国证监会可以暂停保荐机构的保荐业务资格3个月，对保荐代表人采取认定为不适当人选的监管措施，尚未盈利的企业或者已在证券发行募集文件中充分分析并揭示相关风险的除外。亏损或盈利涉及的净利润，以扣除非经常性损益前后孰低者为计算依据。 【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人违反有关规定的法律责任或被采取的监管措施【考查方向】原文条款【难度】易

5.财务顾问主办人应当具备的条件不包括（ ）。

A.具有证券从业资格(×)
B.具备中国证监会规定的投资银行业务经历(×)
C.最近36个月无违反诚信的不良记录(√)
D.未负有数额较大到期未清偿的债务(×)

根据《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》，财务顾问主办人应当具备下列条件：  1．具备中国证监会规定的投资银行业务经历；  2．参加中国证监会认可的财务顾问主办人胜任能力考试且成绩合格；  3．所任职机构同意推荐其担任本机构的财务顾问主办人；  4．未负有数额较大到期未清偿的债务；  5．最近24个月无违反诚信的不良记录；  6．最近24个月未因执业行为违反行业规范而受到行业自律组织的纪律处分；  7．最近36个月未因执业行为违法违规受到处罚；  8．中国证监会规定的其他条件。  【知识点】财务顾问主办人【考点】财务顾问主办人应具备的条件【考查方向】原文条款【难度】易

6.下列属于证券业从业人员申请执业证书条件的有（ ）。①已被机构聘用②最近3年未受过刑事处罚③未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期的④品行端正，具有良好的职业道德

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

根据《证券业从业人员资格管理办法》，取得从业资格的人员，符合下列条件的，可以通过机构申请执业证书：（1）已被机构聘用；（2）最近3年未受过刑事处罚；（3）不存在《证券法》第一百二十六条规定的情形；（4）未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期的；（5）品行端正，具有良好的职业道德；（6）法律、行政法规和中国证监会规定的其他条件。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员应当符合的要求【考查方向】原文条款【难度】易

7.中国证监会可以对保荐机构、保荐代表人、保荐业务负责人采取的监管措施包括（ ）。Ⅰ.监管谈话、重点关注Ⅱ.责令进行业务学习、出具警示函Ⅲ.没收违法所得、没收非法财物Ⅳ.责令公开说明、认定为不适当人选

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)

保荐机构、保荐代表人、保荐业务负责人和内核负责人违反《证券发行上市保荐业务管理办法》，未诚实守信、勤勉尽责地履行相关义务的，中国证监会责令改正，并对其采取监管谈话、重点关注、责令进行业务学习、出具警示函、责令公开说明、认定为不适当人选等监管措施；依法应给予行政处罚的，依照有关规定进行处罚；情节严重涉嫌犯罪的，依法移速司法机关，追究其刑事责任。[知识点]保荐代表人违反有关规定的法律责任或被采取的监管措施

8.下列关于财务顾问主办人保密与培训制度表述正确的有（ ）。①财务顾问及其财务顾问主办人应当严格履行保密责任，不得利用职务之便买卖相关上市公司的证券或者谋取其他不当利益②财务顾问及其财务顾问主办人应当督促委托人、委托人的董事、监事和高级管理人员及其他内幕信息知情人严格保密，不得进行内幕交易③财务顾问应当按照中国证监会的要求，配合提供上市公司并购重组相关内幕信息知情人买卖、持有相关上市公司证券的文件，并向中国证监会报告内幕信息知情人的违法违规行为，配合中国证监会依法进行调查④财务顾问主办人应当参加中国证券业协会组织的相关培训，接受后续教育

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

财务顾问及其财务顾问主办人应当严格履行保密责任，不得利用职务之便买卖相关上市公司的证券或者牟取其他不当利益，并应当督促委托人、委托人的董事、监事和高级管理人员及其他内幕信息知情人严格保密，不得进行内幕交易。  财务顾问应当按照中国证监会的要求，配合提供上市公司并购重组相关内幕信息知情人买卖、持有相关上市公司证券的文件，并向中国证监会报告内幕信息知情人的违法违规行为，配合中国证监会依法进行的调查。  财务顾问主办人应当参加中国证券业协会组织的相关培训，接受后续教育。[知识点]财务顾问主办人执业行为规范

9.发行人在持续督导期间首次公开发行股票并上市之日起（ ）个月内控股股东或者实际控制人发生变更，中国证监会可根据情节轻重，自确认之日起3个月到12个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，撤销其保荐代表人资格。

A.6(×)
B.12(√)
C.24(×)
D.36(×)

发行人在持续督导期间出现下列情形之一的，中国证监会可以根据情节轻重，在3个月到12个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，对保荐代表人采取认定为不适当人选的监管措施：  （1）证券上市当年累计50%以上募集资金的用途与承诺不符；  （2）公开发行证券并在主板上市当年营业利润比上年下滑50%以上；  （3）首次公开发行股票并上市之日起12个月内控股股东或者实际控制人发生变更；  （4）首次公开发行股票并上市之日起12个月内累计50%以上资产或者主营业务发生重组；  （5）上市公司公开发行新股、可转换公司债券之日起12个月内累计50%以上资产或者主营业务发生重组，且未在证券发行募集文件中披露；  （6）实际盈利低于盈利预测达20%以上；  （7）关联交易显失公允或者程序违规，涉及金额较大；  （8）控股股东、实际控制人或其他关联方违规占用发行人资源，涉及金额较大；  （9）违规为他人提供担保，涉及金额较大；  （10）违规购买或出售资产、借款、委托资产管理等，涉及金额较大；  （11）董事、监事、高级管理人员侵占发行人利益受到行政处罚或者被追究刑事责任；  （12）违反上市公司规范运作和信息披露等有关法律法规，情节严重的；  （13）中国证监会规定的其他情形。【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人违反有关规定的法律责任或被采取的监管措施【考查方向】原文条款【难度】易

10.按照《证券业从业人员资格管理办法》，取得从业资格的人员，通过机构申请执业证书必须满足最近（ ）年未受过刑事处罚的条件。

A.1(×)
B.2(×)
C.3(√)
D.5(×)

申请从事一般证券业务应当具备下列条件：（1）已取得证券从业资格；（2）被证券公司、基金管理公司、基金托管机构、基金销售机构聘用；（3）具有完全民事行为能力；（4）最近3年未受过刑事处罚；（5）未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期的；（6）品行端正，具有良好的职业道德；（7）法律、行政法规和中国证监会规定的其他条件。【知识点】证券业从业人员    【考点】证券业从业人员应当符合的要求【考查方向】原文条款【难度】易

11.中国证券业协会诚信管理中，奖励信息、处罚处分信息的效力期限一般为（ ）。

A.1年(×)
B.2年(×)
C.3年(√)
D.6年(×)

奖励信息，处罚处分信息效力期限为3年，但因证券期货违法行为被行政处罚、市场禁入的信息，效力期限为5年。效力期限自奖励、处罚处分决定生效之日起算。奖励、处罚处分本身有执行期间的，效力期限自执行期间届满之日起算。[知识点]中国证券业协会诚信管理的有关规定

12.《证券期货市场诚信监督管理办法》规定的违法失信信息，在诚信档案中的效力期限为（ ），但因证券期货违法行为被行政处罚、市场禁入、刑事处罚和判决承担较大侵权、违约民事赔偿责任的信息，其效力期限为（ ）。

A.3年；5年(√)
B.3年；6年(×)
C.2年；3年(×)
D.2年；5年(×)

《证券期货市场诚信监督管理办法》规定的违法失信信息，在诚信档案中的效力期限为3年，但因证券期货违法行为被行政处罚、市场禁入、刑事处罚和判决承担较大侵权、违约民事赔偿责任的信息，其效力期限为5年。【知识点】中国证监会诚信管理的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

13.证券公司客户资产管理业务投资主办人应当在（ ）进行执业注册。

A.中国证监会(×)
B.中国证券业协会(√)
C.中国证监会派出机构(×)
D.证券公司(×)

证券公司客户资产管理业务投资主办人通过证券公司向中国证券业协会进行执业注册。[知识点]从业人员行为规范

14.保荐机构应当针对发行人的具体情况，确定证券发行上市后持续督导的内容，督导发行人履行有关上市公司规范运作、信守承诺和信息披露等义务，审阅信息披露文件及向中国证监会、证券交易所提交的其他文件，并承担下列工作（ ）。①督导发行人有效执行并完善防止控股股东、实际控制人、其他关联方违规占用发行人资源的制度②督导发行人有效执行并完善防止其董事、监事、高级管理人员利用职务之便损害发行人利益的内控制度③督导发行人有效执行并完善保障管理交易公允性和合规性的制度，并对关联交易发表意见④持续关注发行人募集资金的专户储蓄、投资项目的实施等承诺事项⑤持续关注发行人为他人提供担保等事项，并发表意见

A.①②③⑤(×)
B.②③④⑤(×)
C.①②③④(×)
D.①②③④⑤(√)

考查保荐机构持续督导的内容：（1）督导发行人有效执行并完善防止控股股东、实际控制人、其他关联方违规占用发行人资源的制度；（2）督导发行人有效执行并完善防止其董事、监事、高级管理人员利用职务之便损害发行人利益的内控制度；（3）督导发行人有效执行并完善保障关联交易公允性和合规性的制度，并对关联交易发表意见；（4）持续关注发行人募集资金的专户存储、投资项目的实施等承诺事项；（5）持续关注发行人为他人提供担保等事项，并发表意见；（6）中国证监会、证券交易所规定及保荐协议约定的其他工作。【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人执业行为规范【考查方向】原文条款【难度】易

15.按照《证券业从业人员执业行为准则》的规定，证券从业人员不得从事的活动包括（ ）。①从事内幕交易或利用未公开信息交易活动，泄露利用工作便利获取的内幕信息或其他未公开信息，或明示、暗示他人从事内幕交易活动②利用工作之便向任何机构和个人输送利益，损害客户和所在机构利益③保守所在机构的商业秘密，客户的商业秘密及个人隐私，对客户服务结束或者离开所在机构后，仍应按照有关规定或合同约定承担上述保密义务④向客户做出投资不受损失或保证最低收益的承诺

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①③④(×)
D.①②④(√)

选项③是证券从业人员应当遵守的要求。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员执业行为准则【考查方向】原文条款【难度】易

16.证券期货经营机构及其工作人员在开展证券期货业务及相关活动中，不得以（ ）方式向公职人员、客户、正在洽谈的潜在客户输送不正当利益。Ⅰ.提供旅游、宴请、娱乐健身、工作安排等利益Ⅱ.直接或者间接向他人提供内幕信息、未公开信息、商业秘密和客户信息Ⅲ.安排显著偏离公允价格的结构化、高收益、保本理财产品等交易Ⅳ.提供礼金、礼品、房产、汽车、有价证券、股权、佣金返还等财物

A.Ⅱ.Ⅲ(×)
B.Ⅱ.Ⅲ.Ⅳ(×)
C.Ⅰ.Ⅱ.Ⅳ(×)
D.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ.Ⅳ(√)

证券期货经营机构及其工作人员在开展证券期货业务及相关活动中，不得以下列方式（即《规定》第九条规定的方式）向公职人员、客户、正在洽谈的潜在客户或者其他利益关系人输送不正当利益： （1）提供礼金、礼品、房产、汽车、有价证券、股权、佣金返还等财物，或者为上述行为提供代持等便利； （2）提供旅游、宴请、娱乐健身、工作安排等利益； （3）安排显著偏离公允价格的结构化、高收益、保本理财产品等交易； （4）直接或者间接向他人提供内幕信息、未公开信息、商业秘密和客户信息，明示或者暗示他人从事相关交易活动； （5）其他输送不正当利益的情形。 证券期货经营机构及其工作人员按照证券期货经营机构依法制定的内部规定及限定标准，依法合理营销的，不适用前款规定。【知识点】廉洁从业的要求【考点】禁止性行为【考查方向】原文条款【难度】易

17.下列与客户密切相关的业务中，应当一人操作、一人复核，且复核应当留痕的是（ ）。Ⅰ.证券账户的开立Ⅱ.资金账户的注销Ⅲ.建立及变更客户资金存管关系Ⅳ.客户证券账户转托管和撤销指定交易

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

涉及客户资金账户及证券账户的开立、信息修改、注销，建立及变更客户资金存管关系，客户证券账户转托管和撤销指定交易等与客户权益直接相关的业务应当一人操作、一人复核，且复核应当留痕。【知识点】证券经纪业务相关人员【考点】从事证券经纪业务相关人员的要求【考查方向】原文条款【难度】易

18.保荐工作底稿应当真实、准确、完整地反映保荐工作的全过程，保存期不少于（）年。

A.10(×)
B.20(√)
C.30(×)
D.5(×)

保荐工作底稿应当真实、准确、完整地反映保荐工作的全过程，保存期不少于20年。【知识点】保荐代表人      【考点】保荐代表人执业行为规范【考查方向】概念理解【难度】易

19.证券评级机构未按照《证券法》规定披露信息，或者未对其所依据的文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证的，责令改正，予以警告，并处以（ ）的罚款。

A.1万元以上3万元以下(√)
B.1万元以上5万元以下(×)
C.3万元以上5万元以下(×)
D.3万元以上10万元以下(×)

证券评级机构未按照办法规定披露信息，或者未对其所依据的文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证。责令改正，给予警告，并处以1万元以上3万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以1万元以上3万元以下的罚款。[知识点]证券资信评级业务人员的法律责任

20.根据我国证券业从业人员资格管理的有关规定，证券经营机构办理执业证书申请过程中发生（ ）行为，由中国证券业协会责令改正。Ⅰ.弄虚作假Ⅱ.徇私舞弊Ⅲ.故意刁难有关当事人Ⅳ.不按规定履行报告义务

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

证券经营机构办理执业证书申请过程中，弄虚作假、徇私舞弊、故意刁难有关当事人的，或者不按规定履行报告义务的，由中国证券业协会责令改正。

21.按照《证券业从业人员资格管理办法》，取得从业资格的人员，通过机构申请执业证书需具备（ ）条件。①已被机构聘用②最近2年未受过刑事处罚③未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期的④品行端正，具有良好的职业道德

A.①②③(×)
B.②③④(×)
C.①③④(√)
D.①②④(×)

申请从事一般证券业务的人员，必须最近3年未受过刑事处罚。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员应当符合的要求【考查方向】原文条款【难度】易

22.根据《证券投资基金销售人员从业资质管理规定》，基金销售机构包括（ ）。Ⅰ.商业银行Ⅱ.政策性银行Ⅲ.证券公司Ⅳ.专业基金销售机构

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

根据《证券投资基金销售人员从业资质管理规则》，基金销售机构是指办理基金销售业务的基金管理公司和经中国证监会认定的取得基金销售业务资格的其他机构，包括商业银行、证券公司、证券投资咨询机构、专业基金销售机构等。不包括政策性银行，排除选项Ⅱ。【知识点】证券投资基金销售人员及从事代销金融产品人员【考点】证券投资基金销售人员的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

23.证券期货经营机构工作人员不得以下列（ ）谋取不正当利益。Ⅰ.直接或者间接以《规定》第九条规定的方式收受、索取他人的财物或者利益Ⅱ.以诱导客户从事不必要交易、使用客户受托资产进行不必要交易等方式谋取利益Ⅲ.直接或者间接利用他人提供或主动获取的内幕信息、未公开信息、商业秘密和客户信息谋取利益Ⅳ.违规利用职权为近亲属或者其他利益关系人从事营利性经营活动提供便利条件

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

证券期货经营机构工作人员不得以下列方式谋取不正当利益：  （1）直接或者间接以《规定》第九条规定的方式收受、索取他人的财物或者利益；  （2）直接或者间接利用他人提供或主动获取的内幕信息、未公开信息、商业秘密和客户信息谋取利益；  （3）以诱导客户从事不必要交易、使用客户受托资产进行不必要交易等方式谋取利益；  （4）违规从事营利性经营活动，违规兼任可能影响其独立性的职务或者从事与所在机构或者投资者合法利益相冲突的活动；  （5）违规利用职权为近亲属或者其他利益关系人从事营利性经营活动提供便利条件；  （6）其他谋取不正当利益的情形。【知识点】廉洁从业的要求【考点】禁止性行为【考查方向】原文条款【难度】易

24.个人申请保荐代表人资格上交的保荐机构对申请文件真实性、准确性、完整性承担责任的承诺函应由其（ ）签字。Ⅰ.董事长Ⅱ.总经理Ⅲ.经理Ⅳ.主任

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

个人申请保荐代表人资格上交的保荐机构对申请文件真实性、准确性、完整性承担责任的承诺函应由其董事长或者总经理签字。

25.《证券经纪人管理暂行规定》对证券经纪人与证券公司之间的委托关系作出的相关规定包括（ ）。Ⅰ.委托与接受委托Ⅱ.签订委托合同Ⅲ.执业前培训和注册登记Ⅳ.证券经纪人对证券公司的资格审查

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

《证券经纪人管理暂行规定》对证券经纪人与证券公司之间的委托关系做出了相关规定：委托与接收委托、签订委托合同、执业前培训和执业注册登记，规定签订合同前，应对证券经纪人进行严格审查，选项④说法正相反。[知识点]证券经纪业务营销人员

26.证券投资顾问、证券分析师离职，其所在证券公司、证券投资咨询机构应当在（ ）解除之日起（ ）个工作日内，通过向中国证券业执业证书管理系统提交离职备案。

A.劳动合同；10日(×)
B.劳动合同；7日(√)
C.委托代理协议；10日(×)
D.委托代理协议；7日(×)

根据相关规定，证券投资顾问、证券分析师离职，其所在证券公司、证券投资咨询机构应当在劳动合同解除之日起7个工作日内，通过向中国证券业执业证书管理系统提交离职备案。【知识点】证券投资咨询人员【考点】证券投资顾问和证券分析师的注册登记要求【考查方向】原文条款【难度】易

27.证券经纪人在执业过程中，不得有的行为包括（ ）。Ⅰ.在执业过程中索取或收受客户款项和财物Ⅱ.代客户在相关合同、协议、文件等资料上签字Ⅲ.向客户充分提示证券投资的风险Ⅳ.向客户提供非由所服务证券公司统一提供的研究报告

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券经纪人应在有关规定和所服务证券公司授权的范围内执业，不得有以下行为：(1)以所服务证券公司或证券营业部的名义，与客户或他人签订任何合同、协议。(2)代客户在相关合同、协议、文件等资料上签字。(3)在执业过程中索取或收受客户款项和财物。(4)向客户提供非由所服务证券公司统一提供的研究报告及与证券投资有关的信息、证券类金融产品宣传推介材料及有关信息。(5)违背职业道德的其他行为。【知识点】证券经纪业务营销人员【考点】证券经纪业务营销人员执业行为的禁止性规定【考查方向】原文条款【难度】易

28.从业人员所从事的业务类别或其他重要登记信息发生变化的，所在机构应当自发生变化之日起（）个工作日内办理变更登记。

A.5(×)
B.7(√)
C.10(×)
D.15(×)

从业人员所从事的业务类别或其他重要登记信息发生变化的，所在机构应当自发生变化之日起7个工作日内办理变更登记。【知识点】证券业从业人员   【考点】证券业从业人员的登记程序【考查方向】原文条款【难度】易

29.根据《证券业从业人员资格管理办法》，取得从业资格的人员，符合下列（ ）条件，可以通过证券经营机构申请执业证书。Ⅰ.已被证券经营机构聘用Ⅱ.最近2年未受过刑事处罚Ⅲ.未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期Ⅳ.品行端正，具有良好的职业道德

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

根据《证券业从业人员资格管理办法》，取得从业资格的人员，符合下列条件的，可以通过机构申请执业证书：（1）已被机构聘用；（2）最近3年未受过刑事处罚；（3）不存在《证券法》第一百二十六条规定的情形；（4）未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期的；（5）品行端正，具有良好的职业道德；（6）法律、行政法规和中国证监会规定的其他条件。[知识点]证券业从业人员应当符合的要求

30.证券行业文化建设的层次关键要素不包括（ ）。

A.行为层(×)
B.领导层(√)
C.组织层(×)
D.观念层(×)

证券行业文化建设包括三个层次十个方面的关键要素：一是行为层；二是组织层；三是观念层。【知识点】行业文化建设十要素【考查方向】概念理解【难度】易

31.行为恶劣、严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益或者在重大违法活动中起主要作用等情节较为严重的，可以对有关责任人员采取（ ）的证券市场禁入措施。

A.1~3年(×)
B.3~5年(×)
C.5~10年(√)
D.终身(×)

违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节严重的，可以对有关责任人员采取3年至5年的证券市场禁入措施；行为恶劣、严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益或者在重大违法活动中起主要作用等情节较为严重的，可以对有关责任人员采取5年至10年的证券市场禁入措施。【知识点】证券市场禁入措施【考查方向】原文条款【难度】易

32.证券公司从事客户资产管理业务，应当遵循的原则有（ ）。①公平②公开③公正④自愿

A.①②(×)
B.①③(√)
C.①②③④(×)
D.①②④(×)

《证券公司客户资产管理业务管理办法》第三条第一款规定，证券公司从事客户资产管理业务，应当遵守法律、行政法规和中国证监会的规定，遵循公平、公正的原则，维护客户的合法权益，诚实守信，勤勉尽责，避免利益冲突。[知识点]资产管理业务投资经理

33.下列关于不得有《证券经纪人管理暂行规定》禁止的行为说法错误的是（ ）。

A.代客户在相关合同、协议、文件等资料上签字(×)
B.在执业过程中索取财物(√)
C.以所服务证券公司或证券营业部的名义，与客户或他人签订任何合同、协议(×)
D.向客户提供非由所服务证券公司统一提供的研究报告及与证券投资有关的信息、证券类金融产品宣传推介材料及有关信息(×)

根据《证券经纪人执业规范（试行）》，证券经纪人应在《证券经纪人管理暂行规定》和所服务证券公司授权的范围内执业，除不得有《证券经纪人管理暂行规定》禁止的行为外，也不得有以下行为： （1）以所服务证券公司或证券营业部的名义，与客户或他人签订任何合同、协议； （2）代客户在相关合同、协议、文件等资料上签字； （3）在执业过程中索取或收受客户款项和财物； （4）向客户提供非由所服务证券公司统一提供的研究报告及与证券投资有关的信息、证券类金融产品宣传推介材料及有关信息； （5）违背职业道德的其他行为。【知识点】证券经纪业务营销人员    【考点】证券经纪业务营销人员执业行为的禁止性规定【考查方向】原文条款【难度】易

34.下列对证券业从业人员执业行为准则的描述中，正确的是（ ）。Ⅰ．从业人员在执业过程中应当维护客户和其他相关方的合法利益，诚实守信，勤勉尽责，维护行业声誉Ⅱ．从业人员应依照相应的业务规范和执业标准为客户提供专业服务，了解客户需求、财务状况及风险承受能力，为客户推荐合适的产品或服务，尽量回避讨论所推荐产品或服务存在的相关风险Ⅲ．从业人员应具备从事相关业务活动所需的专业知识和技能，取得相应的从业资格Ⅳ．从业人员应保守国家秘密、所在机构的商业秘密、客户的商业秘密及个人隐私

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

从业人员应依照相应的业务规范和执业标准为客户提供专业服务，了解客户需求、财务状况及风险承受能力，为客户推荐合适的产品或服务，充分揭示其推荐产品或服务涉及的责任、义务及相关风险，包括但不限于法律风险、政策风险、市场风险等。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员执业行为准则【考查方向】原文条款【难度】易

35.取得（ ）后，证券经纪人方可执业。

A.劳动合同(×)
B.委托合同(×)
C.执业前培训合格证书(×)
D.证券经纪人证书(√)

取得证券经纪人证书后，证券经纪人方可执业。证券经纪人应当在执业过程中向客户出示证券经纪人证书，明示其与证券公司的委托代理关系，并在委托合同约定的代理权限、代理期间、执业地域范围内从事客户招揽和客户服务等活动。【知识点】证券经纪业务营销人员【考点】证券经纪人与证券公司之间的委托关系【考查方向】原文条款【难度】易

36.发行人在持续督导期间出现下列哪种情形，中国证监会可根据情节轻重，自确认之日起3个月到12个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，撤销其保荐代表人资格（ ）。Ⅰ．实际盈利低于预测盈利的20%以上Ⅱ．证券上市当年累计50%以上募集资金的用途与承诺不符Ⅲ．关联交易显失公允或者程序违规，涉及金额重大Ⅳ．首次公开发行股票并上市之日起24个月内控股股东或者实际控制人发生变更

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

本题考查保荐代表人违反有关规定的法律责任或被采取的监管措施。发行人在持续督导期间出现下列情形之一的，中国证监会可根据情节轻重，自确认之日起3个月到12个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，撤销其保荐代表人资格：（1）证券上市当年累计50%以上募集资金的用途与承诺不符；（2）公开发行债券并在主板上市当年营业利润比上年下滑50%以上；（3）首次公开发行股票并上市之日起12个月内控股股东或者实际控制人发生变更；（4）首次公开发行股票并上市之日起12个月内累计50%以上资产或者主营业务发生重组；（5）上市公司公开发行新股、可转换公司债券之日起12个月内累计50%以上资产或者主营业务发生重组，且未在债券发行募集文件中披露；（6）实际盈利低于盈利预测达20%以上；（7）关联交易显失公允或者程序违规，涉及金额重大；（8）控股股东、实际控制人或者其他关联方违规占用发行人资源，涉及金额较大；（9）违规为他人提供担保，涉及金额较大；（10）违规购买或者出售资产、借款、委托资产管理等，涉及金额较大；（11）董事、监事、高级管理人员侵占发行人利益受到行政处罚或者被追究刑事责任；（12）违反上市公司规范运作和信息披露等有关法律文件，情节严重的；（13）中国证监会规定的其他情形。【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人的权利及发行人的义务【考查方向】原文条款【难度】易

37.诚信信息的收集、记录和使用，应当遵循的原则有（ ）。①准确②真实③公正④规范

A.①②(×)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

(历年真题 仅供参考)诚信信息的收集、记录和使用，应当遵循真实、准确、公正、规范的原则。

38.下列关于申请客户资产管理业务投资主办人应当具备的条件的说法，错误的是（ ）。

A.具有三年以上投资管理、投资研究、投资咨询等相关业务经验(×)
B.依法取得从业资格(×)
C.具备良好的诚信记录及职业操守(×)
D.最近二年内未被监管机构采取重大行政监管措施行政处罚(√)

根据《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》《关于证券期货经营机构从事私募资产管理业务投资经理登记的通知》，证券公司投资经理应当具备从事证券业务所需的专业能力，具有三年以上投资管理、投资研究、投资咨询等相关业务经验，具备良好的诚信记录和职业操守，且最近三年未被监管机构采取重大行政监管措施、行政处罚，符合法律法规规定的其他条件。【知识点】资产管理业务投资经理【考点】备从事证券业务所需的专业【考查方向】原文条款【难度】易

39.按照证券业从业人员执业行为准则的规定，下列属于证券从业人员不得从事的活动的是（ ）。①从事内幕交易②买卖法律明文禁止买卖的证券③接受或赠送礼物、回扣、补偿或报酬等④向客户做出投资不受损失或保证最低收益的承诺

A.①②③(×)
B.①②③④(√)
C.①③④(×)
D.②③④(×)

证券从业人员不得从事以下活动：  （1）从事内幕交易或利用未公开信息交易活动，泄露利用工作便利获取的内幕信息或其他未公开信息，或明示、暗示他人从事内幕交易活动；  （2）利用资金优势、持股优势和信息优势，单独或者合谋串通，影响证券交易价格或交易量，误导和干扰市场；  （3）编造、传播虚假信息，作出虚假陈述或信息误导，扰乱证券市场；  （4）损害社会公共利益、所在机构或者他人的合法权益；  （5）从事与其履行职责有利益冲突的业务；  （6）接受利益相关方的贿赂或对其进行贿赂，如接受或赠送礼物、回扣、补偿或报酬等，或从事可能导致与投资者或所在机构之间产生利益冲突的活动；  （7）买卖法律明文禁止买卖的证券；  （8）利用工作之便向任何机构和个人输送利益，损害客户和所在机构利益；  （9）违规向客户作出投资不受损失或保证最低收益的承诺；  （10）隐匿、伪造、篡改或者毁损交易记录；  （11）中国证监会、中国证券业协会禁止的其他行为。 【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员执业行为准则【考查方向】原文条款【难度】易

40.下列证券投资咨询机构利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务的做法，错误的是（ ）。

A.自行开展产品销售、协议签订等业务环节(×)
B.委托无证券投资咨询业务资格的机构和个人代理客户回访(√)
C.自行开展服务，提供投诉处理等业务环节(×)
D.对“荐股软件”产品进行分类分级，销售给适当的客户(×)

根据《关于加强对利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务监管的暂行规定》，向投资者销售或者提供“荐股软件”，并直接或者间接获取经济利益的，属于从事证券投资咨询业务，应当经中国证监会许可，取得证券投资咨询业务资格。未取得证券投资咨询业务资格，任何机构和个人不得利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务。【知识点】证券投资咨询人员【考点】证券投资咨询人员禁止性行为规定和法律责任【考查方向】概念理解【难度】易

41.禁止证券公司及其从业人员从事下列损害客户利益的行为（ ）。①违背客户的委托为其买卖证券；②不在规定时间内向客户提供交易的确认文件；③未经客户的委托，擅自为客户买卖证券，或者假借客户的名义买卖证券；④为牟取佣金收入，诱使客户进行不必要的证券买卖；

A.①③④(×)
B.①②④(×)
C.②③④(×)
D.①②③④(√)

根据《证券法》，禁止证券公司及其从业人员从事下列行为：（1）直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票或者其他具有股权性质的证券，收受他人赠送的股票或者其他具有股权性质的证券（实施股权激励计划或者员工持股计划除外）;（2）利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定从事与该信息相关的证券交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动；（3）私下接受客户委托买卖证券（4）在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导；（5）违背客户的委托为其买卖证券；（6）不在规定时间内向客户提供交易的确认文件；（7）未经客户的委托，擅自为客户买卖证券，或者假借客户的名义买卖证券；（8）为牟取佣金收入，诱使客户进行不必要的证券买卖；（9）其他违背客户真实意思表示，损害客户利益的行为违反前款（5）-（9）项规定给客户造成损失的，应当依法承担赔偿责任。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员的登记程序【考查方向】原文条款【难度】中

42.申请从事一般证券业务应当具备的条件包括（ ）。Ⅰ.已取得证券从业资格Ⅱ.被证券公司、基金管理公司、基金托管机构、基金销售机构聘用Ⅲ.最近1年未受过刑事处罚Ⅳ.未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期的

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)

申请从事一般证券业务应当具备下列条件：（1）已取得证券从业资格；（2）被证券公司、基金管理公司、基金托管机构、基金销售机构聘用；（3）具有完全民事行为能力；（4）最近3年未受过刑事处罚；（5）未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期的；（6）品行端正，具有良好的职业道德；（7）法律、行政法规和中国证监会规定的其他条件。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员应当符合的要求【考查方向】原文条款【难度】易

43.下列情形中，证券期货经营机构应当在五个工作日内，向中国证监会有关派出机构报告的是（ ）。

A.证券期货经营机构在内部检查中，发现存在违反规定行为的(√)
B.券经营机构发现其工作人员违反《细则》规定，且进行内部追责的(×)
C.证券经营机构及其工作人员发现协会工作人员存在利用职务之便索取或者收受不正当利益等违反廉洁规定行为的(×)
D.证券经营机构或者其工作人员因违反廉洁从业相关规定被纪检监察部门、司法机关立案调查或者被采取纪律处分、行政处罚、刑事处罚等措施的(×)

有下列情形之一的，证券期货经营机构应当在五个工作日内，向中国证监会有关派出机构报告：  （1）证券期货经营机构在内部检查中，发现存在违反规定行为的；  （2）证券期货经营机构及其工作人员发现监管人员存在应当回避的情形而未进行回避、利用职务之便索取或者收受不正当利益等违反廉洁规定行为的；  （3）证券期货经营机构及其工作人员发现其股东、客户等相关方以不正当手段干扰监管工作的；  （4）证券期货经营机构或者其工作人员因违反廉洁从业规定被纪检监察部门、司法机关立案调查或者被采取纪律处分、行政处罚、刑事处罚等措施的。  出现前款第（1）项情形的，应当同时向主管纪检监察部门报告，出现第（1）（2）（3）项情形且涉嫌犯罪的，相关部门应当依法移送监察、司法机关。  有下列情形之一的，证券经营机构应当在十个工作日内，向协会报告：  （1）证券经营机构发现其工作人员违反《细则》规定，且进行内部追责的；  （2）证券经营机构及其工作人员发现协会工作人员存在利用职务之便索取或者收受不正当利益等违反廉洁规定行为的；  （3）证券经营机构或者其工作人员因违反廉洁从业相关规定被纪检监察部门、司法机关立案调查或者被采取纪律处分、行政处罚、刑事处罚等措施的。【知识点】廉洁从业的要求【考点】报告义务【考查方向】原文条款【难度】易

44.根据《证券经纪人管理暂行规定》，证券经纪人不得有（ ）行为。Ⅰ.替客户办理账户开立、注销、转移Ⅱ.与客户约定分享投资收益Ⅲ.向客户传递由证券公司统一提供的证券类金融产品宣传推介材料及有关信息Ⅳ.为客户之间的融资提供中介、担保或者其他便利

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)

选项①②④属于根据《证券经纪人管理暂行规定》，证券经纪人不得有的行为，选项③向客户传递由证券公司统一提供的证券类金融产品宣传推介材料及有关信息属于规定的业务。【知识点】证券经纪业务营销人员【考点】证券经纪业务营销人员执业行为的禁止性规定【考查方向】原文条款【难度】易

45.申请从事一般证券业务的人员，必须具备最近（ ）未受过刑事处罚的条件。

A.1年(×)
B.2年(×)
C.3年(√)
D.5年(×)

根据《关于证券业从业人员登记管理有关事项的通知》，证券公司中从事证券业务的人员应当符合《证券法》等法律法规、中国证监会规定、中国证券业协会自律规则的要求，品行良好，具备从事证券业务所需的专业能力。包括但不限于，满足基本要求：品行端正，具有良好的职业道德；最近3年未受过刑事处罚；未被中国证监会认定为证券市场禁入者，或者已过禁入期；通过相应的证券业从业人员资格考试等。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员应当符合的要求 【考查方向】原文条款【难度】易

46.证券公司应当对证券经纪人进行不少于（）个小时的执业前培训，其中法律法规和职业道德的培训时间不少于（）个小时。证券公司应当对证券经纪人执业前培训的效果进行测试。

A.20，60(×)
B.30，30(×)
C.60，30(×)
D.60，20(√)

证券公司应当对证券经纪人进行不少于60个小时的执业前培训，其中法律法规和职业道德的培训时间不少于20个小时。证券公司应当对证券经纪人执业前培训的效果进行测试。 【知识点】证券经纪业务的营销管理      【考点】证券经纪人制度【考查方向】概念理解【难度】易

47.根据《证券期货市场诚信监督管理办法》，（ ）负责建立全国统一的证券期货市场诚信档案数据库，记录证券期货市场诚信信息。

A.中国证监会(√)
B.中国人民银行(×)
C.中国人民银行征信部门(×)
D.中国证券业协会(×)

《证券期货市场诚信监督管理办法》规定，中国证监会建立全国统一的证券期货市场诚信档案数据库，记录证券期货市场诚信信息。【知识点】中国证监会诚信管理的有关规定【考查方向】概念理解【难度】易

48.《证券期货市场诚信监督管理办法》规定的违法失信信息，在诚信档案中的效力期限为（ ）年。

A.1(×)
B.3(×)
C.5(√)
D.7(×)

《证券期货市场诚信监督管理办法》规定的违法失信信息，在诚信档案中的效力期限为3年，但因证券期货违法行为被行政处罚、市场禁入、刑事处罚和判决承担较大侵权、违约民事赔偿责任的信息，其效力期限为5年。【知识点】中国证监会诚信管理的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

49.未按《证券、期货投资咨询管理暂行办法》规定向证券主管部门履行报告、年检义务的，由中国证监会单处或者并处警告、没收违法所得、（ ）罚款。

A.5000元以上1万元以下(×)
B.5000元以上2万元以下(×)
C.1万元以上2万元以下(×)
D.1万元以上3万元以下(√)

未按《证券、期货投资咨询管理暂行办法》规定向证券主管部门履行报告、年检义务的，由地方证管办（证监会）单处或者并处警告、没收违法所得、1万元以上3万元以下罚款【知识点】证券投资咨询人员【考点】证券投资咨询人员禁止性行为规定和法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

50.机构或者其管理人员对从业人员发出指令涉嫌违法违规的，从业人员可按照所在机构内部程序向（ ）报告。①高级管理人员②中国证监会③董事会④中国证券业协会

A.①③④(×)
B.①③(√)
C.①②③④(×)
D.①②(×)

机构或者其管理人员对从业人员发出指令涉嫌违法违规的，从业入员应及时按照所在机构内部程序向高级管理人员或者董事会报告。机构未妥善处理的，从业人员应及时向中国证监会或者中国证券业协会报告。【知识点】证券业从业人员【考点】证券业从业人员执业行为准则【考查方向】原文条款【难度】易

51.基金销售机构包括（ ）。①中国证监会②商业银行③证券公司④证券投资咨询机构

A.①②③④(×)
B.②③④(√)
C.①②④(×)
D.①③④(×)

基金销售机构是指办理基金销售业务的基金管理公司和经中国中国证监会认定的取得基金销售业务资格的其他机构，包括商业银行、证券公司、证券投资咨询机构、专业基金销售机构等。【知识点】证券投资基金销售人员及从事代销金融产品人员【考点】证券投资基金销售人员的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

52.组织、策划、领导或者实施重大违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定的活动的，可以对有关责任人员采取（ ）的证券市场禁入措施。

A.1～3年(×)
B.3～5年(×)
C.5～10年(×)
D.终身(√)

违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节严重的，可以对有关责任人员采取3年至5年的证券市场禁入措施；行为恶劣、严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益或者在重大违法活动中起主要作用等情节较为严重的，可以对有关责任人员采取5年至10年的证券市场禁入措施；有下列情形之一的，可以对有关责任人员采取终身的证券市场禁入措施：（1）严重违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，构成犯罪的；（2）从事保荐、承销、资产管理、融资融券等证券业务及其他证券服务业务，负有法定职责的人员，故意不履行法律、行政法规或者中国证监会规定的义务，并造成特别严重后果的；（3）违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，采取隐瞒、编造重要事实等特别恶劣手段，或者涉案数额特别巨大的；（4）违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，从事欺诈发行、内幕交易、操纵市场等违法行为，严重扰乱证券、期货市场秩序并造成严重社会影响，或者获取违法所得等不当利益数额特别巨大，或者致使投资者利益遭受特别严重损害的；（5）违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节严重，应当采取证券市场禁入措施，且存在故意出具虚假重要证据，隐瞒、毁损重要证据等阻碍、抗拒证券监督管理机构及其工作人员依法行使监督检查、调查职权行为的；（6）因违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，5年内被中国证监会给予除警告之外的行政处罚3次以上，或者5年内曾经被采取证券市场禁入措施的；（7）组织、策划、领导或者实施重大违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定的活动的；（8）其他违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节特别严重的。【知识点】证券市场禁入措施【考查方向】原文条款【难度】易

53.中国证券业协会诚信管理中，处罚处分信息包括（ ）。Ⅰ．处罚处分机构或个人名称Ⅱ．处罚处分时间Ⅲ．会员对本单位从业人员做出的处罚处分Ⅳ．文号

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)

本题考查中国证券业协会诚信管理的有关规定，处罚处分信息包括受处罚处分机构或个人的名称、受处罚处分机构责任人、处罚处分时间、效力期限、处罚处分原因、作出处罚处分决定的机构、处罚处分类别、文号等。不包括会员对本单位从业人员做出的处罚处分。【知识点】中国证券业协会诚信管理的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

54.保荐机构应当建立健全工作底稿制度，为每一项目建立独立的保荐工作底稿，必须为其具体负责的每一项目建立尽职调查工作日志，作为保荐工作底稿的一部分存档备查。保荐工作底稿的保存期不少于（ ）。

A.5年(×)
B.10年(×)
C.15年(×)
D.20年(√)

保荐工作底稿应当真实、准确、完整地反映保荐工作的全过程，保存期不少于20年。  【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人执业行为规范【考查方向】原文条款【难度】易

55.证券公司从事客户资产管理业务，不得有（ ）行为。Ⅰ．挪用客户资产Ⅱ．向客户作出保证其资产本金不受损失或者取得最低收益的承诺Ⅲ．以欺诈手段或者其他不当方式误导、诱导客户Ⅳ．将资产管理业务与其他业务分开操作

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券经营机构及其工作人员在开展自营业务、资产管理业务、另类投资业务 或者提供有关服务的过程中，不得通过以下方式输送或者谋取不正当利益： （1）利用他人提供或者主动获取的内幕信息、未公开信息等从事或者明示、 暗示他人从事相关交易活动；  （2）侵占或者挪用受托资产；  （3）不公平对待不同投资组合，在不同账户之间输送利益；  （4）以明显偏离市场公允估值的价格进行交易；  （5）编造、传播虚假不实信息，或者利用信息优势、资金优势、持股持券 优势，单独或者通过合谋，影响证券、期货及其他衍生品交易价格、交易量；  （6）以获取佣金或者其他利益为目的，用客户资产进行不必要的证券交易；  （7）让渡资产管理账户实际投资决策权限；  （8）代表投资组合对外行使投票表决权的过程中，不按照客观独立的专业 判断投票；  （9）其他输送或者谋取不正当利益的行为。  【知识点】廉洁从业的要求【考点】禁止性行为【考查方向】原文条款【难度】易

56.按照《证券公司客户资产管理业务规范》，证券公司客户资产管理业务投资主办人应当在证券业协会进行职业注册。有以下情形之一的人员，不得注册为投资主办人（ ）。

A.具有三年以上投资管理、投资研究、投资咨询等相关业务经验(×)
B.三年未被监管机构采取重大行政监管措施、行政处罚(×)
C.法律法规规定或劳动合同约定的竞业禁止期结束不满1个月(√)
D.具备良好的诚信记录和职业操守(×)

根据《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》《关于证券期货经营机构从事私募资产管理业务投资经理登记的通知》，证券公司投资经理应当具备从事证券业务所需的专业能力，具有三年以上投资管理、投资研究、投资咨询等相关业务经验，具备良好的诚信记录和职业操守，且最近三年未被监管机构采取重大行政监管措施、行政处罚，符合法律法规规定的其他条件。 【知识点】资产管理业务投资经理【考点】资产管理业务投资经理应具备的条件【考查方向】原文条款【难度】易

57.甲为证券投资顾问，乙为证券分析师，丙为保荐代表人，丁为客户资产管理业务投资主办人，其中属于证券投资咨询职业人员得有（ ）。Ⅰ.甲Ⅱ.乙Ⅲ.丙Ⅳ.丁

A.Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ(√)

证券投资咨询人员，即从事证券投资咨询业务的投资咨询人员，主要包括证券投资顾问及证券分析师两类。【知识点】证券投资咨询人员    【考点】证券投资咨询人员的概念【考查方向】原文条款【难度】易

58.证券投资顾问、证券分析师离职，其所在证券公司、证券投资咨询机构应当在劳动合同解除之日起（ ）个工作日内提交离职备案。

A.3(×)
B.6(×)
C.7(√)
D.15(×)

证券投资顾问、证券分析师离职，其所在证券公司、证券投资咨询机构应当在劳动合同解除之日起7个工作日内提交离职备案。证券业协会依据公司提交的该人员离职备案材料，办理注销该人员的证券投资顾问或者证券分析师注册登记。【知识点】证券投资咨询人员【考点】证券投资顾问和证券分析师的注册登记要求【考查方向】概念理解【难度】易

59.证券公司应建立健全廉洁从业内部控制制度，下列说法正确的是（ ）。

A.证券公司董事会决定廉洁从业管理目标，对廉洁从业管理的有效性承担责任(√)
B.证券公司的事后追责机制重要性高于事前风险防范和事中管控(×)
C.每年5月1日前需要向中国证监会有关派出机构报送上年度廉洁从业管理情况报告(×)
D.如果证券公司及其工作人员发现监管人员存在应当回避的情形而未进行回避、利用职务之便索取或者收受不正当利益等违反廉洁规定行为的，应当于3个工作日内向中国证监会有关派出机构报告(×)

B项，事前、事中、事后控制机制重要性无高低之分。C项，每年4月30日前向中国证监会有关派出机构报送上年度廉洁从业管理情况报告。D项，应为5个工作日。【知识点】廉洁从业的要求     【考点】报告义务【考查方向】原文条款【难度】易

60.下列人员违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，可以对其实施证券市场禁入措施的是（ ）。①发行人、上市公司的董事、监事、高级管理人员②证券公司的控股股东③证券服务机构的董事、监事、高级管理人员等从事证券服务业务的人员④证券公司的董事

A.②③(×)
B.①②④(×)
C.①②(×)
D.①②③④(√)

下列人员违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节严重的，中国证监会可以根据情节严重的程度，采取证券市场禁入措施：（1）发行人、上市公司的董事、监事、高级管理人员，其他信息披露义务人或者其他信息披露义务人的董事、监事、高级管理人员。（2）发行人、上市公司的控股股东、实际控制人或者发行人、上市公司控股股东、实际控制人的董事、监事、高级管理人员。（3）证券公司的董事、监事、高级管理人员及其内设业务部门负责人、分支机构负责人或者其他证券从业人员。（4）证券公司的控股股东、实际控制人或者证券公司控股股东、实际控制人的董事、监事、高级管理人员。（5）证券服务机构的董事、监事、高级管理人员等从事证券服务业务的人员和证券服务机构的实际控制人或者证券服务机构实际控制人的董事、监事、高级管理人员。（6）证券投资基金管理人、证券投资基金托管人的董事、监事、高级管理人员及其内设业务部门、分支机构负责人或者其他证券投资基金从业人员。（7）中国证监会认定的其他违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定的有关责任人员。【知识点】证券市场禁入措施【考查方向】原文条款【难度】易

61.证券投资顾问、证券分析师离职，其所在证券公司、证券投资咨询机构应当在劳动合同解除之日起()个工作日内提交离职备案。

A.3(×)
B.5(×)
C.7(√)
D.10(×)

证券投资顾问、证券分析师离职，其所在证券公司、证券投资咨询机构应当在劳动合同解除之日起7个工作日内提交离职备案。【知识点】证券投资咨询人员【考点】证券投资顾问和证券分析师的注册登记要求【考查方向】原文条款【难度】易

62.证券、期货投资咨询人员申请取得证券、期货投资咨询从业资格，应当提交的文件有（ ）。①身份证②学历证书③中国证监会同意印制的申请表④参加证券、期货从业人员资格考试的成绩单

A.①②(×)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

证券投资咨询人员申请登记为从事证券投资咨询业务的人员，在满足基本要求基础上，还应当必须具备下列条件：  1．具有中华人民共和国国籍；  2．具有完全民事行为能力；  3．品行良好、正直诚实，具有良好的职业道德；  4．未受过刑事处罚或者与证券业务有关的严重行政处罚；  5．具有大学本科以上学历；  6．证券投资咨询人员具有从事证券业务两年以上的经历，期货投资咨询人员具有从事期货业务两年以上的经历；  7．通过相应的证券从业人员资格考试；  8．中国证监会规定的其他条件。  [知识点]证券投资咨询人员

63.根据《证券法》，投资咨询机构及其从业人员从事证券服务业务不得有下列行为（ ）。Ⅰ.买卖本咨询机构提供服务的上市公司股票Ⅱ.代理委托人从事证券投资Ⅲ.与委托人约定分享证券投资收益或者分担证券投资损失Ⅳ.代理投资人从事证券、期权买卖

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《证券法》，证券投资咨询机构及其从业人员从事证券服务业务不得有下列行为： ①代理委托人从事证券投资； ②与委托人约定分享证券投资收益或者分担证券投资损失； ③买卖本证券投资咨询机构提供服务的证券； ④法律、行政法规禁止的其他行为。 有前款所列行为之一，给投资者造成损失的，依法承担赔偿责任。【知识点】证券投资咨询人员【考点】证券投资咨询人员禁止性行为规定和法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

64.证券评级机构及证券资信评级业务人员从事证券评级业务，应遵循一致性原则，不包括（ ）。

A.对同一类评级对象评级(×)
B.对同一类评级对象跟踪评级(×)
C.采用一致的评级标准和工作程序(×)
D.不能调整评级标准(√)

证券评级机构及证券资信评级业务人员从事证券评级业务，应当遵循一致性原则，对同一类评级对象评级，或者对同一评级对象跟踪评级，应当采用一致的评级标准和工作程序。评级标准有调整的，应当充分披露。【知识点】证券资信评级业务人员【考点】证券评级业务的原则【考查方向】原文条款【难度】易

65.因违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，5年内被中国证监会给予除警告之外的行政处罚3次以上，或者5年内曾经被采取证券市场禁入措施的，可以对有关责任人员采取（ ）的证券市场禁入措施。

A.1~3年(×)
B.3~5年(×)
C.5~10年(×)
D.终身(√)

本题考查证券市场禁入措施的期限。违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节严重的，可以对有关责任人员采取3年至5年的证券市场禁入措施；行为恶劣、严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益或者在重大违法活动中起主要作用等情节较为严重的，可以对有关责任人员采取5年至10年的证券市场禁入措施。因违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，5年内被中国证监会给予除警告之外的行政处罚3次以上，或者5年内曾经被采取证券市场禁入措施的采取终身的证券市场禁入措施。【知识点】证券市场禁入措施【考查方向】原文条款【难度】易

66.保荐机构应当自持续督导工作结束后（ ）内向中国证监会、证券交易所报送报告书。

A.10日(×)
B.10个工作日(√)
C.15个工作日(×)
D.15日(×)

持续督导工作结束后，保荐机构应当在发行人公告年度报告之日起的10个工作日内向中国证监会、证券交易所报送保荐总结报告书。保荐机构法定代表人和保荐代表人应当在保荐总结报告书上签字。【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人执业行为规范【考查方向】原文条款【难度】易

67.证券公司从事证券经纪业务，应当客观说明公司业务资格、服务职责、范围等情况，不得（ ）。①提供虚假、误导性信息②采取正当竞争手段开展业务③诱导无投资意愿的投资者参与证券交易活动④诱导无风险承受能力的投资者参与证券交易活动

A.①②③(×)
B.①③④(√)
C.①②③④(×)
D.①②(×)

证券公司从事证券经纪业务，应当客观说明公司业务资格、服务职责、范围等情况，不得提供虚假、误导性信息（①），不得采取不正当竞争手段开展业务（②排除），不得诱导无投资意愿（③）或者无风险承受能力（④）的投资者参与证券交易活动。【知识点】证券经纪业务相关人员【考点】从事证券经纪业务人员不得存在的行为【考查方向】原文条款【难度】易

68.发行人在持续督导期间出现（ ）情形，中国证监会可根据情节轻重，自确认之日起3~12个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，撤销其保荐代表人资格。

A.实际盈利低于预测盈利的10%以上(×)
B.证券上市当年累计40%以上募集资金的用途与承诺不符(×)
C.关联交易显失公允或者程序违规，涉及金额重大(√)
D.首次公开发行股票并上市之日起24个月内控股股东或者实际控制人发生变更(×)

发行人在持续督导期间出现下列情形之一的，中国证监会可以根据情节轻重，在3个月到12个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，对保荐代表人采取认定为不适当人选的监管措施： （1）证券上市当年累计50%以上募集资金的用途与承诺不符； （2）公开发行证券并在主板上市当年营业利润比上年下滑50%以上； （3）首次公开发行股票并上市之日起12个月内控股股东或者实际控制人发生变更； （4）首次公开发行股票并上市之日起12个月内累计50%以上资产或者主营业务发生重组； （5）上市公司公开发行新股、可转换公司债券之日起12个月内累计50%以上资产或者主营业务发生重组，且未在证券发行募集文件中披露； （6）实际盈利低于盈利预测达20%以上； （7）关联交易显失公允或者程序违规，涉及金额较大； （8）控股股东、实际控制人或其他关联方违规占用发行人资源，涉及金额较大； （9）违规为他人提供担保，涉及金额较大； （10）违规购买或出售资产、借款、委托资产管理等，涉及金额较大； （11）董事、监事、高级管理人员侵占发行人利益受到行政处罚或者被追究刑事责任； （12）违反上市公司规范运作和信息披露等有关法律法规，情节严重的； （13）中国证监会规定的其他情形。 【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人违反有关规定的法律责任或被采取的监管措施【考查方向】原文条款【难度】易

69.可以对有关责任人员从轻、减轻或者免予采取证券市场禁入措施的情形包括（ ）。Ⅰ.主动消除或者减轻违法行为危害后果的Ⅱ.配合查处违法行为有立功表现的Ⅲ.受他人指使、胁迫有违法行为，且能主动交代违法行为的Ⅳ.其他可以从轻、减轻或者免予采取证券市场禁入措施的

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

有下列情形之一的，可以对有关责任人员从轻、减轻或者免予采取证券市场禁入措施：(1)主动消除或者减轻违法行为危害后果的。(2)配合查处违法行为有立功表现的。(3)受他人指使、胁迫有违法行为，且能主动交代违法行为的。(4)其他可以从轻、减轻或者免予采取证券市场禁入措施的。【知识点】证券市场禁入措施【考查方向】原文条款【难度】易

70.（ ）指办理基金销售业务的基金管理公司和经中国证监会认定的取得基金销售业务资格的其他机构。

A.证券业协会(×)
B.基金管理公司(×)
C.基金销售机构(√)
D.相关监管机构(×)

基金销售机构是指办理基金销售业务的基金管理公司和经中国证监会认定的取得基金销售业务资格的其他机构，包括商业银行、证券公司、证券投资咨询机构、专业基金销售机构等。基金销售机构应当建立健全并有效执行基金销售人员的持续培训制度，加强对基金销售人员行为规范的检查和监督。【知识点】证券投资基金销售人员及从事代销金融产品人员【考点】证券投资基金销售人员的有关规定【难度】易

71.按照《证券市场禁入规定》，（ ）违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节严重的，中国证监会可以根据情节严重的程度，采取证券市场禁入措施。Ⅰ．发行人、上市公司、非上市公众公司的董事、监事、高级管理人员，其他信息披露义务人或者其他信息披露义务人的董事、监事、高级管理人员Ⅱ．证券公司的董事、监事、高级管理人员Ⅲ．证券公司的控股股东、实际控制人或者证券公司控股股东、实际控制人的董事、监事、高级管理人员Ⅳ．购买证券的公司的董事、监事、高级管理人员

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

本题考查证券市场禁入措施的实施对象，选项Ⅳ中的主体不是证券公司的股东及高管。【知识点】证券市场禁入措施【考查方向】原文条款【难度】易

72.下列说法中错误的是（ ）。

A.公司债券是指公司依照法定程序发行、约定在一定期限内还本付息的有价证券(×)
B.保荐机构对其保荐代表人履行保荐职责，可以减轻或免除发行人及其董事、监事、高级管理人员、证券服务机构及其签字人员的责任(√)
C.公司债券可以公开发行，也可以非公开发行(×)
D.债券募集说明书及其他信息披露文件所引用的审计报告、资产评估报告、评级报告应当由具有从事证券服务业务资格的机构出具(×)

保荐机构及其保荐代表人履行保荐职责，不能减轻或者免除发行人及其董事、监事、高级管理人员、证券服务机构及其签字人员的责任。【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人的权利及发行人的义务【考查方向】原文条款【难度】易

73.中国证监会对保荐代表人资格的申请，自受理之日起（ ）个工作日内作出核准或者不予核准的书面决定。

A.15(×)
B.20(√)
C.30(×)
D.45(×)

对保荐机构资格申请，中国证监会自受理之日起45个工作日内作出核准或者不予核准的书面决定。对保荐代表人资格的申请，中国证监会自受理之日起20个工作日内作出核准或者不予核准的书面决定。

74.（ ）依法对保荐机构及其保荐代表人、其他从事保荐业务的人员进行监督管理。

A.中国证券业协会(×)
B.中国证监会(√)
C.国务院证券委员会(×)
D.证券期货投资咨询机构  ​(×)

中国证监会依法对保荐机构及其保荐代表人、其他从事保荐业务的人员进行监督管理。[知识点]保荐代表人

75.（ ）不属于证券业从业人员诚信信息记录的内容。

A.基本信息(×)
B.奖励信息(×)
C.警示信息(×)
D.收入情况信息(√)

从事证券期货市场活动的证券从业人员的下列诚信信息，计入诚信档案：  （1）姓名、性别、国籍、身份证件号码，法人或者其他组织的名称、住所、统一社会信用代码等基本信息；  （2）中国证监会、国务院其他主管部门等其他省部级及以上单位和证券期货交易场所、证券期货市场行业协会、证券登记结算机构等全国性证券期货市场行业组织（以下简称“证券期货市场行业组织”）作出的表彰、奖励、评比，以及信用评级机构、诚信评估机构作出的信用评级、诚信评估；  （3）中国证监会及其派出机构作出的行政许可决定；  （4）发行人、上市公司、全国中小企业股份转让系统挂牌公司及其主要股东、实际控制人，董事、监事和高级管理人员，重大资产重组交易各方，及收购人所作的公开承诺的未履行或者未如期履行、正在履行、已如期履行等情况；  （5）中国证监会及其派出机构作出的行政处罚、市场禁入决定和采取的监督管理措施；  （6）证券期货市场行业组织实施的纪律处分措施和法律、行政法规、规章规定的管理措施；  （7）因涉嫌证券期货违法被中国证监会及其派出机构调查及采取强制措施；  （8）违反《证券法》第一百七十一条的规定，由于被调查当事人自身原因未履行承诺的情况；  （9）到期拒不执行中国证监会及其派出机构生效行政处罚决定及监督管理措施，因拒不配合中国证监会及其派出机构监督检查、调查被有关机关作出行政处罚或者处理决定，以及拒不履行已达成的证券期货纠纷调解协议；  （10）债券发行人未按期兑付本息等违约行为、担保人未按约定履行担保责任；  （11）因涉嫌证券期货犯罪被中国证监会及其派出机构移送公安机关、人民检察院处理；  （12）以不正当手段干扰中国证监会及其派出机构监管执法工作，被予以行政处罚、纪律处分，或者因情节较轻，未受到处罚处理，但被纪律检查或者行政监察机构认定的信息；  （13）因证券期货犯罪或者其他犯罪被人民法院判处刑罚；  （14）因证券期货侵权、违约行为被人民法院判决承担较大民事赔偿责任；  （15）因违法开展经营活动被银行、保险、财政、税收、环保、工商、海关等相关主管部门予以行政处罚；  （16）因非法开设证券期货交易场所或者组织证券期货交易被地方政府行政处罚或者采取清理整顿措施；  （17）因违法失信行为被证券公司、期货公司、基金管理人、证券期货服务机构以及证券期货市场行业组织开除；  （18）融资融券、转融通、证券质押式回购、约定式购回、期货交易等信用交易中的违约失信信息；  （19）违背诚实信用原则的其他行为信息。【知识点】中国证监会诚信管理的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

76.根据《证券经纪人管理暂行规定》，以下关于证券经纪人与证券公司之间的委托关系不正确的是（ ）。

A.证券经纪人执业的前提条件是取得证券经纪人证书(×)
B.证券公司只能通过本公司员工的人员从事客户招揽和客户服务活动(√)
C.证券经纪人只能接受一家证券公司的委托(×)
D.证券经纪人只能是自然人(×)

《证券经纪人管理暂行规定》对证券经纪人与证券公司之间的委托关系做出了相关规定：证券经纪人是指接受证券公司委托，代理其从事客户招揽和客户服务等活动的证券公司以外的自然人；证券公司可以通过公司员工或委托公司以外的人员从事客户招揽和客户服务活动；取得证券经纪人证书以后，证券经纪人方可执业；证券经纪人只能接受一家证券公司的委托，并应当专门代理证券客户招揽和客户服务等活动。【知识点】证券经纪业务营销人员【考点】证券经纪人与证券公司之间的委托关系【难度】易

77.参加证券从业资格考试的人员，违反考场规则，扰乱考场秩序的，在（ ）不得参加资格考试。

A.五年(×)
B.一年(×)
C.三年(×)
D.两年(√)

参加资格考试的人员，违反考场规则，扰乱考场秩序的，在两年内不得参加资格考试。

78.下列关于证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业内涵的说法，错误的是（ ）。

A.向他人输送或谋求不正当利益(√)
B.严格遵守法律法规、中国证监会的规定和行业的自律规则(×)
C.公平竞争、合规经营、忠实勤勉、诚实守信(×)
D.遵守社会公德、商业道德、职业道德和行为规范(×)

廉洁从业，是指证券期货经营机构及其工作人员在开展证券期货业务及相关活动中，严格遵守法律法规、中国证监会的规定和行业自律规则，遵守社会公德、商业道德、职业道德和行为规范，公平竞争，合规经营，忠实勤勉，诚实守信，不直接或者间接向他人输送不正当利益或者谋取不正当利益。[知识点]廉洁从业的一般规定

79.中国证监会建立监管信息系统，将（ ）进入其诚信档案。Ⅰ．财务顾问及其财务顾问主办人被中国证监会采取监管措施的Ⅱ．在持续督导期间，上市公司或者其他委托人违反公司治理有关规定、相关资产状况及上市经营成果等与财务顾问的专业意见出现较大差异的Ⅲ．上市公司就并购重组事项出具预测，实际完成情况只有预测指标80%的Ⅳ．中国证监会认定的其他事项

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

中国证监会建立监管信息系统，对财务顾问及其财务顾问主办人进行持续动态监管，并将以下事项记入其诚信档案：第一，财务顾问及其财务顾问主办人被中国证监会采取监管措施的。第二，在持续督导期间，上市公司或者其他委托人违反公司治理有关规定、相关资产状况及上市公司经营成果等与财务顾问的专业意见出现较大差异的。第三，中国证监会认定的其他事项。【知识点】财务顾问主办人【考点】财务顾问主办人执业行为规范【考查方向】原文条款【难度】中

80.诚信信息包括（）。①基本信息②奖励信息③处罚处分信息④协会自律规则规定的其他信息

A.①②③(×)
B.②③(×)
C.①③(×)
D.①②③④(√)

诚信信息包括：基本信息、奖励信息、处罚处分信息及协会自律规则规定的其他信息。[知识点]诚信信息

81.基金销售机构应通过网站或其他方式向社会公示本机构所属的取得基金销售从业资质的人员信息，公示的内容包括（ ）。①姓名②从业资质证明③年龄④所在营业网点

A.①②(×)
B.①③④(×)
C.①②④(√)
D.①②③④(×)

(历年真题 仅供参考)基金销售机构应通过网站或其他方式向社会公示本机构所属的取得基金销售从业资质的人员信息，公示的内容包括但不限于姓名、从业资质证明及编号、所在营业网点等信息。

82.证券评级机构评级委员会委员及评级从业人员在开展证券评级业务期间，本人、直系亲属持有受评级证券或者收评级机构发行的证券金额超过（ ）万元的，应当回避。

A.20(×)
B.50(√)
C.100(×)
D.120(×)

证券评级机构应当建立回避制度。证券评级机构评级委员会委员及评级从业人员在开展证券评级业务期间有下列情形之一的，应当回避：①本人、直系亲属持有受评级机构或者受评级证券发行人的股份达到5%以上，或者是受评级机构、受评级证券发行人的实际控制人；②本人、直系亲属担任受评级机构或者受评级证券发行人的董事、监事和高级管理人员；③本人、直系亲属担任受评级机构或者受评级证券发行人聘任的会计师事务所、律师事务所、财务顾问等证券服务机构的负责人或者项目签字人；④本人、直系亲属持有受评级证券或者受评级机构发行的证券金额超过50万元，或者与受评级机构、受评级证券发行人发生累计超过50万元的交易；⑤中国证监会认定的足以影响独立、客观、公正原则的其他情形。证券评级机构的董事、监事和高级管理人员以及评级从业人员不得以任何方式在受评级机构或者受评级证券发行人兼职。【知识点】证券资信评级业务人员【考点】证券资信评级业务人的回避及禁止行为【考查方向】原文条款【难度】易

83.下列说法中，错误的是（ ）。

A.保荐代表人应当维护发行人的合法利益.对从事保荐业务过程中获知的发行人信息保密(×)
B.保荐代表人及其配偶不得以任何名义或者方式持有发行人的股份(×)
C.如果发行人提出了不当要求，保荐代表人业应当尽量迎合或者满足(√)
D.同次发行的证券（股票类），其发行保荐和上市保荐应当由同一保荐机构承担(×)

保荐代表人应当恪守独立履行职责的原则，不因迎合发行人或者满足发行人的不当要求而丧失客观、公正的立场。【知识点】廉洁从业的要求【考点】禁止性行为【考查方向】原文条款【难度】易

84.根据《证券、期货投资咨询管理暂行办法》，任何机构从事证券、期货投资咨询业务，必须取得（ ）的业务许可。

A.中国人民银行(×)
B.中国证监会(√)
C.中国证券业协会(×)
D.证券公司(×)

为了加强对证券投资咨询活动的管理，保障投资者的合法权益和社会公共利益，根据《证券、期货投资咨询管理暂行办法》《证券投资咨询机构执业规范（试行）》，从事证券投资咨询业务，必须取得中国证监会的业务许可。【知识点】证券投资咨询人员     【考点】证券投资咨询人员从业登记管理的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

85.违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，从事欺诈发行、内幕交易、操纵市场等违法行为，严重扰乱证券、期货市场秩序并造成严重社会影响，或者获取违法所得等不当利益数额特别巨大，或者致使投资者利益遭受特别严重损害的，可以对有关责任人员采取（ ）的证券市场禁入措施。

A.1-3年(×)
B.3-5年(×)
C.5-10年(×)
D.终身(√)

违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，从事欺诈发行、内幕交易、操纵市场等违法行为，严重扰乱证券、期货市场秩序并造成严重社会影响，或者获取违法所得等不当利益数额特别巨大，或者致使投资者利益遭受特别严重损害的。【知识点】证券市场禁入措施【考查方向】原文条款【难度】易

86.按照《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》，各类证券期货经营机构及其工作人员在证券期货业务中不得（ ）。①廉洁从业②向客户输送不正当利益③谋取不正当利益④干扰或者唆使、协助他人干扰证券期货监督管理

A.①②③(×)
B.②③④(√)
C.①③④(×)
D.①②④(×)

证券期货经营机构及其工作人员在开展证券期货业务及相关活动中，严格遵守法律法规、中国证监会的规定和行业自律规则，遵守社会公德、商业道德、职业道德和行为规范，公平竞争，合规经营，忠实勤勉，诚实守信，不直接或者间接向他人输送不正当利益或者谋取不正当利益。【知识点】证券业从业人员【考点】廉洁从业的一般规定【考查方向】原文条款【难度】易

87.以下关于从事证券经纪业务相关人员的要求，不符合规定的是（ ）。

A.与客户权益变动相关业务的经办人员之间，应建立制衡机制(×)
B.与客户权益变动直接相关的业务可以选择一人操作并复核，复核应留痕迹(√)
C.非常规业务操作应当事先审批(×)
D.涉及限制客户资料转移的业务操作的审批和复核均应留痕迹(×)

从事证券经纪业务相关人员应符合下列要求:与客户权益变动相关业务的经办人员之间，应建立制衡机制；与客户权益变动直接相关的业务应当一人操作、一人复核（并不是一人操作并复核，B错误），复核应留痕迹；涉及限制性客户资产转移、改变客户证券账户和资产账户的对应关系、客户账户资产变动记录的差错确认与调整等非常规性业务操作，应事先审批，事后复核，审批和复核均应留痕迹。【知识点】证券经纪业务相关人员【考点】从事证券经纪业务相关人员的要求【考查方向】原文条款【难度】易

88.从事保荐、承销、资产管理、融资融券等证券业务及其他证券服务业务，负有法定职责的人员，故意不履行法律、行政法规或者中国证监会规定的义务，并造成特别严重后果的，可以对有关责任人员采取（ ）的证券市场禁入措施。

A.1~3年(×)
B.3~5年(×)
C.5~10年(×)
D.终身(√)

根据《证券市场禁入规定》，下列人员违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，情节严重的，中国证监会可以根据情节严重的程度，采取证券市场禁入措施：  （1）发行人、上市公司、非上市公众公司的董事、监事、高级管理人员，其他信息披露义务人或者其他信息披露义务人的董事、监事、高级管理人员；  （2）发行人、上市公司、非上市公众公司的控股股东、实际控制人，或者发行人、上市公司、非上市公众公司控股股东、实际控制人的董事、监事、高级管理人员；  （3）证券公司的董事、监事、高级管理人员及其内设业务部门负责人、分支机构负责人或者其他证券从业人员；  （4）证券公司的控股股东、实际控制人或者证券公司控股股东、实际控制人的董事、监事、高级管理人员；  （5）证券服务机构的董事、监事、高级管理人员等从事证券服务业务的人员和证券服务机构的实际控制人或者证券服务机构实际控制人的董事、监事、高级管理人员；  （6）证券投资基金管理人、证券投资基金托管人的董事、监事、高级管埋人员及其内设业务部门、分支机构负责人或者其他证券投资基金从业人员；  （7）中国证监会认定的其他违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定的有关责任人员。 [知识点]证券市场禁入措施

89.保荐代表人出现下列哪种情形，中国证监会可以根据情节轻重，在3个月到36个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，采取认定为不适当人选的监管措施（ ）。

A.尽职调查工作日志缺失或者遗漏、隐瞒重要问题(√)
B.制作或者出具的文件不齐备或者不符合要求(×)
C.未及时报告或者未及时披露重大事项(×)
D.采取业务包干等承包方式或其他形式进行过度激励(×)

保荐代表人出现下列情形之一的，中国证监会可以根据情节轻重，在3个月到36个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，采取认定为不适当人选的监管措施：  （1）尽职调查工作日志缺失或者遗漏、隐瞒重要问题；  （2）未完成或者未参加辅导工作；  （3）重大事项未报告、未披露；  （4）未参加持续督导工作，或者持续督导工作未勤勉尽责；  （5）因保荐业务或其具体负责保荐工作的发行人在保荐期间内受到证券交易所、中国证券业协会公开谴责；  （6）唆使、协助或者参与发行人干扰中国证监会及其发行审核委员会、证券交易所及其上市委员会的审核工作；  （7）伪造或者变造签字、盖章；  （8）严重违反诚实守信、勤勉尽责义务的其他情形。【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人违反有关规定的法律责任或被采取的监管措施【考查方向】原文条款【难度】易

90.证券投资咨询人员，主要包括（ ）。Ⅰ.证券咨询顾问Ⅱ.证券投资顾问Ⅲ.证券评估师Ⅳ.证券分析师

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅳ(×)

证券投资咨询人员，即从事证券投资咨询业务的投资咨询人员，主要包括证券投资顾问及证券分析师两类。【知识点】证券投资咨询人员【考点】证券投资咨询人员的概念【考查方向】原文条款【难度】易

91.下列关于证券公司对从事证券经纪业务相关人员的管理要求的说法，正确的有（ ）。I.与客户权益变动相关业务的经办人员之间，应当建立制衡机制II.涉及客户资金账户及证券账户的开立、信息修改、注销等业务应当一人操作，一人复核，复核应当留痕III.客户证券账户转托管和撤销指定交易等业务应当一人操作，一人复核，复核应当留痕Ⅳ.涉及客户账户资金变动记录的差错确认与调整等非常规性业务操作，应当事先审批，事后复核，审批及复核均应留痕

A.I、II、III(×)
B.I、II、Ⅳ(×)
C.I、II、III、Ⅳ(√)
D.I、III、Ⅳ(×)

与客户权益变动相关业务的经办人员之间，应当建立制衡机制。涉及客户资金账户及证券账户的开立、信息修改、注销，建立及变更客户资金存管关系，客户证券账户转托管和撤销指定交易等与客户权益直接相关的业务应当一人操作、一人复核，复核应当留痕。涉及限制客户资产转移、改变客户证券账户和资金账户的对应关系、客户账户资产变动记录的差错确认与调整等非常规性业务操作，应当事先审批，事后复核，审批及复核均应留痕。【知识点】证券经纪业务相关人员    【考点】从事证券经纪业务相关人员的要求【考查方向】原文条款【难度】易

92.下列关于证券经纪业务人员的说法中，正确的有（ ）。①从事技术、风险监控、合规管理的人员不得从事营销、客户账户及客户资金存管等业务活动②营销人员不得经办客户账户及客户资金存管业务③技术人员不得承担风险监控及合规管理职责④与客户权益变动相关业务的经办人员之间，应当建立相互监督机制

A.②③④(×)
B.①②(×)
C.①②③(√)
D.①②③④(×)

从事技术、风险监控、合规管理的人员不得从事营销、客户账户及客户资金存管等业务活动；营销人员不得经办客户账户及客户资金存管业务；技术人员不得承担风险监控及合规管理职责。与客户权益变动相关业务的经办人员之间，应当建立制衡机制。【知识点】证券经纪业务相关人员【考查方向】原文条款【难度】易

93.中国证券业协会诚信管理中，奖励信息、处罚处分信息的效力期限为3年，但因证券期货违法行为被行政处罚、市场禁入的信息，效力期限为（ ）年。

A.5(√)
B.8(×)
C.10(×)
D.15(×)

奖励信息，处罚处分信息效力期限为3年，但因证券期货违法行为被行政处罚、市场禁入的信息，效力期限为5年。效力期限自奖励、处罚处分决定生效之日起算。奖励、处罚处分本身有执行期间的，效力期限自执行期间届满之日起算。【知识点】中国证券业协会诚信管理的有关规定   【考点】证券经纪人制度【考查方向】原文条款【难度】易

94.下列关于证券经纪人的说法正确的是（ ）。

A.经验丰富的证券经纪人可以同时接受几家证券公司的委托(×)
B.证券经纪人可以代理证券公司从事客户招揽和客户服务以外的活动(×)
C.证券公司应当对证券经纪人进行不少于60个小时的执业培训，其中法律法规和职业道德的培训时间不少于20个小时(√)
D.证券公司应当在与证券经纪人签订委托合同、对其进行执业前培训并经测试合格后，为其向中国证监会进行执业注册登记(×)

证券经纪人只能接受一家证券公司的委托，并专门代理证券公司从事客户招揽和客户服务等活动，选项A、B错误；选项D，应向中国证券业协会登记。【知识点】证券经纪业务营销人员【考点】证券经纪人与证券公司之间的委托关系【考查方向】原文条款【难度】易

95.证券公司从事客户资产管理业务，不得有下列（ ）行为。①以欺诈手段或者其他不正当方式误导、诱导客户②挪用客户资产③将自营业务抢先于资产管理业务进行交易④操纵市场

A.①②③(×)
B.③④(×)
C.①②③④(√)
D.①②(×)

证券经营机构及其工作人员在开展自营业务、资产管理业务、另类投资业务 或者提供有关服务的过程中，不得通过以下方式输送或者谋取不正当利益： （1）利用他人提供或者主动获取的内幕信息、未公开信息等从事或者明示、 暗示他人从事相关交易活动；  （2）侵占或者挪用受托资产；  （3）不公平对待不同投资组合，在不同账户之间输送利益；  （4）以明显偏离市场公允估值的价格进行交易；  （5）编造、传播虚假不实信息，或者利用信息优势、资金优势、持股持券 优势，单独或者通过合谋，影响证券、期货及其他衍生品交易价格、交易量；  （6）以获取佣金或者其他利益为目的，用客户资产进行不必要的证券交易；  （7）让渡资产管理账户实际投资决策权限；  （8）代表投资组合对外行使投票表决权的过程中，不按照客观独立的专业 判断投票；  （9）其他输送或者谋取不正当利益的行为。  【知识点】廉洁从业的要求【考点】禁止性行为【考查方向】原文条款【难度】易

96.个人申请保荐代表人资格，应当通过所任职的保荐机构向中国证监会提交的材料包括（ ）。①对申请文件真实性、准确性、完整性承担责任的承诺函②发行人已在证券发行募集文件中作出特别提示，保荐机构和保荐代表人已履行勤勉尽责义务③发行人因不可抗力致使业绩、募集资金运用等出现异常或者未能履行承诺④发行人或者其董事、监事、高级管理人员故意隐瞒重大事实，保荐机构和保荐代表人已履行勤勉尽责义务

A.①②③(×)
B.②③④(√)
C.①②③④(×)
D.①②(×)

对中国证监会拟采取的监管措施，保荐机构及其保荐代表人提出申辩的，如有充分证据证明下列事实且理由成立，中国证监会予以采纳： （1）发行人或者其董事、监事、高级管理人员故意隐瞒重大事实，保荐机构和保荐代表人已履行勤勉尽责义务； （2）发行人已在证券发行募集文件中作出特别提示，保荐机构和保荐代表人已履行勤勉尽责义务； （3）发行人因不可抗力致使业绩、募集资金运用等出现异常或者未能履行承诺； （4）发行人及其董事、监事、高级管理人员在持续督导期间故意违法违规，保荐机构和保荐代表人主动予以揭示，已履行勤勉尽责义务； （5）保荐机构、保荐代表人已履行勤勉尽责义务的其他情形。

97.证券期货经营机构及其工作人员违反《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》，有以下（ ）情形的，中国证监会应当从重处理。Ⅰ.连续或者多次违反该规定Ⅱ.违反该规定后及时报告Ⅲ.涉及金额较大Ⅳ.曾为公职人员

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

本题考查违反《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》的从重处理情形，证券期货经营机构及其工作人员违反本《规定》，有下列情形之一的，中国证监会应当从重处理：（1）直接、间接或者唆使、协助他人向监管人员输送利益；（2）连续或者多次违反本规定；（3）涉及金额较大或者涉及人员较多；（4）产生恶劣社会影响；（5）曾为公职人员特别是监管人员，以及曾任证券期货经营机构合规风控职务的人员违反本规定；（6）中国证监会认定应当从重处理的其他情形。[知识点]行政监督管理措施及相关法律责任

98.下列说法错误的是（ ）。

A.保荐代表人应当维护发行人的合法利益，对从事保荐业务过程中获知的发行人信息保密(×)
B.保荐代表人及其配偶不得以任何名义或者方式持有发行人的股份(×)
C.如果发行人提出了不当要求，保荐代表人业应当尽量迎合或者满足(√)
D.同次发行的证券（股票类），其发行保荐和上市保荐应当由同一保荐机构承担(×)

保荐代表人应当恪守独立履行职责的原则，不因迎合发行人或者满足发行人的不当要求而丧失客观、公正的立场。【知识点】廉洁从业的要求【考点】禁止性行为【考查方向】原文条款【难度】易

99.下列关于证券从业人员执业行为的说法，错误的是（ ）。

A.从业人员应保守客户的个人隐私(×)
B.客户服务结束或者离开所在机构后，从业人员的保密义务结束(√)
C.从业人员应保守客户的商业秘密(×)
D.从业人员应保守所在机构的商业秘密(×)

从业人员应保守国家秘密、所在机构的商业秘密、客户的商业秘密及个人隐私，对客户服务结束或者离开所在机构后，仍应按照有关规定或合同约定承担保密义务。【知识点】证券业从业人员     【考点】证券业从业人员执业行为准则【考查方向】原文条款【难度】易

100.在保荐业务中，持续督导发行人应履行的义务有（ ）。Ⅰ．规范运作Ⅱ．审慎工作Ⅲ．信守承诺Ⅳ．信息披露

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)

保荐机构及其保荐代表人应当遵守法律、行政法规和中国中国证监会的相关规定，恪守业务规则和行业规范，诚实守信，勤勉尽责，尽职推荐发行人证券发行上市，持续督导发行人履行规范运作（Ⅰ）、信守承诺（Ⅲ）、信息披露（Ⅳ）等义务。【知识点】保荐代表人【考点】保荐代表人执业行为规范【考查方向】原文条款【难度】易

【证券法律法规】第四章：证券市场典型违法违规行为及法律责任

101.下列属于非法集资类犯罪立案追诉标准的是（ ）。Ⅰ.个人集资诈骗，数额在10万元以上的Ⅱ.单位集资诈骗，数额在50万元以上的Ⅲ.与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券或者期货合约交易Ⅳ.个人或者单位，当日连续申报买入或者卖出同一证券、期货合约并在成交前撤回申报

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ(√)

《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第四十九条规定，个人集资诈骗，数额在10万元以上的，或者单位集资诈骗，数额在50万元以上的，应当依法予以刑事追诉。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】集资诈骗罪【考查方向】原文条款【难度】易

102.关于欺诈发行股票、债券罪立案追诉标准的表述，正确的是(  )。

A.发行数额在500万元以上的(√)
B.发行数额在300万元以上的(×)
C.发行数额在100万元以上的(×)
D.发行数额在200万元以上的(×)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）发行数额在500万元以上的；（2）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；（3）利用募集的资金进行违法活动的；（4）转移或者隐瞒所募集资金的；（5）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

103.发行股票、债券犯罪的刑事立案追诉标准有(  )。Ⅰ.发行股票发行数额在500万元以上的Ⅱ.伪造、变造国家公文、有效证明文件或相关凭证、单据的Ⅲ.利用募集的资金进行正常经营活动的Ⅳ.转移或者隐瞒所募集资金的

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）发行数额在500万元以上的；（2）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；（3）利用募集的资金进行违法活动的；（4）转移或者隐瞒所募集资金的；（5）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

104.从行为主体的角度，可以将虚假陈述的行为分为（ ）。①行业的虚假陈述②自然人的虚假陈述③法人的虚假陈述④公司的虚假陈述

A.①②③④(×)
B.②③(√)
C.①②(×)
D.③④(×)

[历年真题仅供参考]陈述的行为从行为主体的角度可以分为自然人的虚假陈述和法人的虚假陈述等。

105.下列关于背信运用受托财产罪的说法中，正确的是（ ）。Ⅰ.侵犯的客体是金融管理秩序和客户的合法权益Ⅱ.犯罪主体是特殊主体Ⅲ.主观方面一般是为了获取合法利润Ⅳ.客观方面表现为金融机构违背受托义务

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

背信运用受托财产罪的主观方面表现为故意，一般是为了获取非法利润，Ⅲ项错误。【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】背信运用受托财产的认定【考查方向】原文条款【难度】易

106.下列信息披露违法行为中，应当认定为从重处罚情形的有（ ）。①在信息披露违法案件{中变造、隐瞒、毁灭证据，或者提供伪证，妨碍调查②在信息披露上有不良诚信记录并记入证券期货诚信档案③相信专业机构或者专业人员出具的意见和报告④受到股东、实际控制人控制或者其他外部干预

A.②③④(×)
B.①②(√)
C.①②③(×)
D.①②③④(×)

下列信息披露违法行为应当认定为从重处罚情形的有：（1）不配合证券监管机构监管，或者拒绝、阻碍证券监管机构及其工作人员执法，甚至以暴力、威胁及其他手段干扰执法。（2）在信息披露违法案件中变造、隐瞒、毁灭证据，或者提供伪证，妨碍调查。（3）两次以上违反信息披规定并受到行政处罚或者证券交易所纪律处分。（4）在信息披露上有不良诚信记录并记入证券期货诚信档案。（5）中国证券监督管理委员会认定的其他情形。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】信息披露义务人及中介机构的法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

107.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）第五条规定，公司因欺诈发行股票、债券，哪一选项中的情形应予立案追溯（ ）。Ⅰ．利用募集的资金从事公司活动的Ⅱ．发行数额达到300万元的Ⅲ．转移或者隐瞒所募集资金的Ⅳ．伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(√)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）发行数额在500万元以上的；（2）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；（3）利用募集的资金进行违法活动的；（4）转移或者隐瞒所募集资金的；（5）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

108.下列关于非法集资类犯罪的说法，正确的是（ ）。

A.单位犯罪故意是单位成员个人的认识和意志(×)
B.非法集资在形式上表现为一种劳务的运作过程(×)
C.犯罪客观方面表现为未依法定程序经有关部门批准的集资行为(√)
D.犯罪主体只包括单位(×)

单位犯罪故意是单位成员的共同认识和意志，选项A错误；非法集资在形式上表现为一种资本的运作过程，选项B错误；犯罪主体包括自然人和单位，选项D错误。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】易

109.下列关于进行内幕交易需承担的法律责任的表述中，说法正确的是(  )。

A.责令依法处理非法持有的证券(√)
B.没收全部财产(×)
C.没有违法所得的，处以2万元的罚金(×)
D.证券监督管理机构工作人员进行内幕交易的，从轻处罚(×)

根据《证券法》：第一百九十一条 证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人违反本法第五十三条的规定从事内幕交易的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处以五十万元以上五百万元以下的罚款。单位从事内幕交易的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以二十万元以上二百万元以下的罚款。国务院证券监督管理机构工作人员从事内幕交易的，从重处罚。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

110.下列关于擅自公开或者变相公开发行证券的说法，正确的有（ ）。Ⅰ.对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔Ⅱ.退还所募资金并加算银行同期存款利息Ⅲ.处以非法所募资金金额百分之五以上百分之五十以下的罚款Ⅳ.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以3万元以上30万元以下的罚款

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《证券法》（2019年修订）第一百八十条，违反本法第九条的规定，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额百分之五以上百分之五十以下的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以五十万元以上五百万元以下的罚款。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

111.内幕信息的知情人包括（ ）。①持有公司2%以上股权的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事监事、高级管理人员②发行人及其董事、监事、高级管理人员③上市公司收购人或者重大资产交易方及其控股股东④因职务、工作可以获取内幕信息的证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员

A.①②④(×)
B.②③④(√)
C.①③④(×)
D.①②③④(×)

证券交易内幕信息的知情人包括：（一）发行人及其董事、监事、高级管理人员；（二）持有公司百分之五以上股份的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事、监事、高级管理人员；（三）发行人控股或者实际控制的公司及其董事、监事、高级管理人员；（四）由于所任公司职务或者因与公司业务往来可以获取公司有关内幕信息的人员；（五）上市公司收购人或者重大资产交易方及其控股股东、实际控制人、董事、监事和高级管理人员；（六）因职务、工作可以获取内幕信息的证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员；（七）因职责、工作可以获取内幕信息的证券监督管理机构工作人员；（八）因法定职责对证券的发行、交易或者对上市公司及其收购、重大资产交易进行管理可以获取内幕信息的有关主管部门、监管机构的工作人员；（九）国务院证券监督管理机构规定的可以获取内幕信息的其他人员。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】内幕交易、泄露内幕信息的认定【考查方向】原文条款【难度】中

112.关于集资诈骗罪的犯罪构成要件，下列说法错误的是（ ）。

A.犯罪主体是一般主体，只能是自然人(√)
B.犯罪客体是国家金融管理秩序(×)
C.犯罪主观方面是故意(×)
D.犯罪客观方面表现为未依法定程序经有关部门批准的集资行为(×)

集资诈骗罪的犯罪构成构成要件具体内容主体一般主体，包括自然人和单位主观方面故意且以非法占有为目的客体国家金融管理秩序及公司财产所有权客观方面使用诈骗手段实施非法集资，且数额较大的行为集资诈骗罪的犯罪主体是一般主体，包括自然人和单位。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】易

113.《中华人民共和国刑法》规定，以自己为交易对象自买自卖期货合约，影响证券交易价格或者证券交易量的，给予的处罚是(  )。

A.处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金(√)
B.处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处1万元以上10万元以下罚金(×)
C.处5年以上1 0年以下有期徒刑，并处2万元以上20万元以下罚金(×)
D.处3年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金(×)

根据《刑法》第一百八十二条规定，有下列情形之一，操纵证券、期货市场，情节严重的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。【知识点】操纵证券、期货市场的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

114.关于背信运用受托财产，下列说法正确的有（）。Ⅰ.证券交易所可能成为背信运用受托财产罪的犯罪主体Ⅱ.商业银行不可能成为背信运用受托财产罪的犯罪主体Ⅲ.背信运用受托财产罪主观方面只能是故意，过失不构成本罪Ⅳ.背信运用受托财产罪侵犯的客体是金融管理秩序和客户的合法权益

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)

背信运用受托财产罪犯罪构成构成要件内容主体该罪的主体是特殊主体,为商业银行（Ⅱ错误）、证券交易所（Ⅰ正确）、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构主观方面该罪的主观方面只能是故意,过失不构成本罪（Ⅲ正确）客体该罪侵犯的客体是金融管理秩序和客户的合法权益（Ⅳ正确）客观方面该罪的客观方面表现为金融机构违背受托义务,擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产的行为,情节严重的【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】背信运用受托财产的认定【考查方向】原文条款【难度】易

115.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十八条的规定，诱骗投资者买卖证券、期货合约，可以予立案追诉的情形不包括（ ）。

A.获利或者避免损失数额累计在5万元以上的(×)
B.造成投资者直接经济损失数额在5万元以上的(×)
C.诱骗投资者买卖证券、期货合约数额在5万元以上的(√)
D.致使交易价格和交易量异常波动的(×)

诱骗投资者买卖证券、期货合约，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）获利或者避免损失数额累计在5万元以上的；（2）造成投资者直接经济损失数额在5万元以上的；（3）致使交易价格和交易量异常波动的；（4）其他造成严重后果的情形。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定【考查方向】原文条款【难度】中

116.下列关于欺诈发行股票、债券罪立案追诉标准的说法中，错误的是（ ）。

A.发行数额在200万元以上的(√)
B.利用募集的资金进行违法活动的(×)
C.转移或者隐瞒所募集资金的(×)
D.伪造、变造国家公文、有效证明文件或相关凭证、单据的(×)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）发行数额在500万元以上的；（2）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；（3）利用募集的资金进行违法活动的；（4）转移或者隐瞒所募集资金的；（5）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

117.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十六条的规定，利用未公开信息交易案，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉（ ）。Ⅰ．证券交易成交额累计达到30万元的Ⅱ．期货交易占用保证金数额累计达到20万元的Ⅲ．获利或者避免损失数额累计达到20万元的Ⅳ．多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(√)

本题考查《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十六条的规定。利用未公开信息交易案，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）证券交易成交额累计在50万元以上的；（2）期货交易占用保证金数额累计在30万元以上的；（3）获利或者避免损失数额累计在15万元以上的；（4）多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的；（5）其他情节严重的情形。【知识点】利用未公开信息交易的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

118.违反证券法的规定，操纵证券市场的，应给予的处罚有（ ）。Ⅰ.责令依法处理非法持有的证券Ⅱ.没收违法所得，并处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款Ⅲ.没有违法所得或者违法所得不足30万元的，处以30万元以上300万元以下的罚款Ⅳ.单位操纵证券市场的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以10万元以上60万元以下的罚款

A.Ⅰ、Ⅱ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《证券法》第一百九十二条的规定，违反《证券法》第五十五条规定，操纵证券市场的，责令依法处理其非法持有的证券（Ⅰ正确），没收违法所得，并处以违法所得1倍以上10倍以下的罚款（Ⅱ正确）；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，处以100万元以上1 000万元以下的罚款（Ⅲ错误）。单位操纵证券市场的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款（Ⅳ错误）。【知识点】操纵证券、期货市场的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

119.按照《刑法》规定，对集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪的法律责任理解正确的有（ ）。

A.以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处5年以下有期徒刑或者拘役，或单处20万元以下罚金(×)
B.以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大的，处10年以上有期徒刑或无期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金(√)
C.非法吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处1万元罚金(×)
D.单位犯非法吸收公众存款罪，数额巨大的，处6年有期徒刑，并处罚金(×)

选项A、B：考查《刑法》第一百九十二条规定，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处2万元以上20万元以下罚金；数额特别巨大的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金或者没收财产。选项C、D；考查《刑法》第一百七十六条规定，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处3年以下有期徒刑或者拘役，单处或者并处2万元以上20万元以下罚金。单位犯该罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前述的规定处罚。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪\集资诈骗罪【考查方向】原文条款【难度】中

120.发行人、证券登记结算机构、证券公司、证券服务机构未按照规定保存有关文件和资料的，责令改正，给予警告，并处以十万元以上一百万元以下的罚款；泄露、隐匿、伪造、篡改或者毁损有关文件和资料的，给予警告，并处以（ ）以下的罚款。

A.1万元以上10万元以下(×)
B.10万元以上60万元以下(×)
C.20万元以上200万元以下(√)
D.30万元以上300万元以下(×)

根据《证券法》：第二百一十四条 发行人、证券登记结算机构、证券公司、证券服务机构未按照规定保存有关文件和资料的，责令改正，给予警告，并处以十万元以上一百万元以下的罚款；泄露、隐匿、伪造、篡改或者毁损有关文件和资料的，给予警告，并处以二十万元以上二百万元以下的罚款；情节严重的，处以五十万元以上五百万元以下的罚款，并处暂停、撤销相关业务许可或者禁止从事相关业务。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以十万元以上一百万元以下的罚款。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

121.按照《刑法》第一百八十一条规定，故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约，造成严重后果的，处（ ）年有期徒刑或者拘役，并处或者单处（ ）万元以上10万元以下罚金。

A.3；1(×)
B.5；5(×)
C.5；1(√)
D.3；5(×)

《刑法》第一百八十一条的规定，故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约，造成严重后果的，处5年有期徒刑或者拘役，并处或者单处1万元以上10万以下罚金。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】难

122.下列关于欺诈发行股票、债券罪立案标准的说法中，错误的是(  )。

A.发行数额在200万元以上的(√)
B.利用募集的资金进行违法活动的(×)
C.转移或者隐瞒所募集资金的(×)
D.伪造、变造国家公文、有效证明文件或相关凭证、单据的(×)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）发行数额在500万元以上的；（2）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；（3）利用募集的资金进行违法活动的；（4）转移或者隐瞒所募集资金的；（5）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

123.编造虚假信息，扰乱证券、期货交易市场，造成严重后果的，（ ）。

A.处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或单处违法所得1倍以上5倍以下罚金(×)
B.处5年上10年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上5倍以下罚金(×)
C.处5年上10年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上10倍以下罚金(×)
D.处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处1万元以上10万元以下的罚金(√)

根据《证券法》第五十六条的规定，禁止任何单位和个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱市场。禁止证券交易所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构及其从业人员，证券业协会、证券监督管理机构及其工作人员，在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导。编造并传播证券、期货交易虚假信息罪根据《刑法》第一百八十一条的规定，编造并且传播影响证券、期货交易的虚假信息，扰乱证券、期货交易市场，造成严重后果的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处1万元以上10万元以下罚金。【知识点】在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

124.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十九条的规定，涉嫌（ ）情形时，应予操纵证券、期货市场罪立案追诉。

A.与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券或者期货合约交易，且在该证券或者期货合约连续15个交易日内成交量累计达到该证券或者期货合约同期总成交量30%以上的(×)
B.单独或者合谋，当日连续申报买入或者卖出同一证券、期货合约并在成交前撤销申报，撤回申报量占当日该种证券总申报量40%以上的(×)
C.在自己实际控制的账户之间进行证券交易，或者以自已为交易对象，自买自卖期货合约，且在该证券或者期货合约连续20个交易日内成交量累计达到该证券或者期赞合约同期总成交量20%以上的(√)
D.单独或者合谋，持有或实际控制期货合约的数量超过期货交易所业务规则限定的持仓量30%以上，且在谈期货合约连续30个交易日内联合或者连续买卖期货合约数累计达到该期货合约同期总成交量30%以上的(×)

根据《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十九条的规定，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）单独或者合谋，持有或实际控制证券的流通股份数达到该证券的实际流通股份总量30%以上，且在该证券连续20个交易日内联合或者连续买卖股份数累计达到该证券同期总成交量30%以上的；（2）单独或者合谋，持有或实际控制期货合约的数量超过期货交易所业务规则限定的持仓量50%以上，且在该期货合约连续20个交易一日内联合或者连续买卖期货合约数累计达到该期货合约同期总成交量30%以上的；（3）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券或者期货合约交易，且在该证券或者期货合约连续20个交易日内成交量累计达到该证券或者期货合约同期总成交量20%以上的；（4）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，或者以自己为交易对象，自买自卖期货合约，且在该证券或者期货合约连续20个交易日内成交量累计达到该证券或者期货合约同期总成交量20%以上的；（5）单独或者合谋，当日连续申报买入或者卖出同一证券、期货合约并在成交前撤销申报，撤回申报量占当日该种证券总申报量50%以上的：（6）上市公司及其董事、监事、高级管理人员、实际控制人、控股股东或者其他关联人单独或者合谋，利用信息优势，操纵该公司证券交易价格或者证券交易量的；（7）证券公司、证券投资咨询机构、专业中介机构或者从业人员，违背有关从业禁止的规定，买卖或者持有相关证券，通过对证券或者其发行人、上市公司公开做出评价、预测或者投资建议，在该证券的交易中谋取利益，情节严重的；（8）其他情节严重的情形。【知识点】操纵证券、期货市场的认定及法律责任【考点】操纵证券、期货市场的认定【考查方向】原文条款【难度】中

125.违反《中华人民共和国证券法》规定，犯欺诈发行股票、证券罪的，应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金，其财产不足以同时支付时，先承担（ ）责任。

A.民事赔偿(√)
B.刑事(×)
C.行政处罚(×)
D.缴纳罚款(×)

违反《中华人民共和国证券法》规定，犯欺诈发行股票、证券罪的，应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金，其财产不足以同时支付时，先承担民事赔偿责任。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

126.擅自改变公开发行证券所募集资金的用途的，责令改正，处以（ ）的罚款。

A.30万元以上100万元以下(×)
B.50万元以上500万元以下(√)
C.资金金额1%以上10%以下(×)
D.资金金额1%以上5%以下(×)

根据《证券法》的规定，发行人违反本法相关规定擅自改变公开发行证券所募集资金的用途的，责令改正，处以50万元以上500万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以10万元以上100万元以下的罚款。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

127.《刑法》第一百七十九条规定，未经国家有关主管部门批准，擅自公开或变相公开发行证券，数额巨大、后果严重的，可予以的处罚有（ ）。Ⅰ.处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下罚金Ⅱ.退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额1%以上5%以下罚款Ⅲ.单位犯该罪的，对单位处以罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处5年以下有期徒刑或者拘役Ⅳ.对直接负责的主管人员和其他责任人员给予警告，并处以3万元以上30万元以下的罚款

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

根据《刑法》第一百七十九条的规定，未经国家有关主管部门批准，擅自发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5 %以下罚金。根据《证券法》第一百八十条的规定，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额5%以上50%以下的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

128.涉及欺诈发行股票、债券罪的法律包括（ ）。Ⅰ.《中华人民共和国公司法》Ⅱ.《中华人民共和国证券法》Ⅲ.《中华人民共和国刑法》Ⅳ.《中华人民共和国劳动合同法》

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国刑法》对欺诈发行股票、债券罪的行为规定了其法律责任。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】中

129.下列关于诱骗投资者买卖证券、期货合约罪犯罪构成的说法中，错误的是(  )。

A.侵害的客体是复杂客体(×)
B.主体为特殊主体(×)
C.在主观方面必须出于故意(×)
D.侵害的主体包括证券、期货市场正常的交易管理秩序和其他投资者的利益(√)

诱骗投资者买卖证券、期货合约罪所侵害的客体是复杂客体，包括证券、期货市场正常的交易管理秩序和其他投资者的利益；主体为特殊主体，并且在主观方面必须出于故意。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定【考查方向】原文条款【难度】中

130.根据《证券法》，下列关于公开发行证券募集资金用途的说法，正确的是（ ）。

A.对擅自改变用途的发行人、上市公司直接责任人员仅处警告处理，不处罚款(×)
B.对公开发行的股票、债券募集资金用途均没有限制(×)
C.擅自改变用途而未作纠正的不得再次公开发行(√)
D.通过董事会的决议可以改变募集资金用途(×)

根据《证券法》（2019年修订）：第十四条 公司对公开发行股票所募集资金，必须按照招股说明书或者其他公开发行募集文件所列资金用途使用；改变资金用途，必须经股东大会作出决议。擅自改变用途，未作纠正的，或者未经股东大会认可的，不得公开发行新股。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

131.下列法律责任中，理解有错误的有（ ）。Ⅰ.保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入1倍以上5倍以下的罚款Ⅱ.违反本法规定，应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金、违法所得，违法行为人的财产不足以支付的，优先用于承担民事赔偿责任Ⅲ.依照本法收缴的罚款和没收的违法所得，全部上缴国库Ⅳ.发行人在其公告的证券发行文件中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，尚未发行证券的，处以一百万元以上二千万元以下的罚款

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅳ(√)

根据《证券法》（2019年修订）根据《证券法》第一百八十一条规定，根据《证券法》第一百八十一条的规定，发行人在其公告的证券发行文件中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容：尚未发行证券的，处以200万元以上2 000万元以下的罚款（Ⅳ表述错误）；已经发行证券的，处以非法所募资金金额10%以上1倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处以100万元以上1 000万元以下的罚款。第一百八十二条，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上十倍以下的罚款（Ⅰ表述错误）；第二百二十条，违反本法规定，应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金、违法所得，违法行为人的财产不足以支付的，优先用于承担民事赔偿责任（Ⅱ正确）。第二百二十二条，依照本法收缴的罚款和没收的违法所得，全部上缴国库（Ⅲ正确）。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

132.对在招股说明书中编造重大虚假内容且发行股票数额巨大、后果严重的，应处以非法募集资金金额(  )的罚金。

A.1%以下(×)
B.1%以上3%以下(×)
C.1%以上5%以下(√)
D.5%以上(×)

根据《中华人民共和国刑法》第一百六十条规定：在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

133.下列属于内幕交易行为的是（ ）。

A.内幕信息知情人利用掌握的内幕信息，建议他人交易(√)
B.内幕信息知情人过失泄露内幕信息(×)
C.与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易，影响证券价格或者交易量(×)
D.内幕信息知情人在内幕信息公开后从事交易(×)

内幕交易、泄露内幕信息，是指证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的行为。与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券、期货交易，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；（C选项属于操纵证券、期货市场行为）【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】内幕交易、泄露内幕信息的认定【考查方向】原文条款【难度】易

134.下列（ ）情形，不属于变相公开发行股票、公司、企业债券。

A.采用广告、电话、传真、信函、推介会、说明会、网络、短信等方式向社会公众非公开进行股权转让(×)
B.公司股东委托他人以公开方式向社会公众转让股票，累计超过200人(×)
C.向特定对象发行证券累计不超过200人(√)
D.未经中国证监会核准，向特定对象转让股票，转让后公司股东累计超过200人(×)

根据《证券法》（2019年修订）第九条 公开发行证券，必须符合法律、行政法规规定的条件，并依法报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门注册。未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。证券发行注册制的具体范围、实施步骤，由国务院规定。有下列情形之一的，为公开发行：（一）向不特定对象发行证券；（二）向特定对象发行证券累计超过二百人，但依法实施员工持股计划的员工人数不计算在内；（三）法律、行政法规规定的其他发行行为。非公开发行证券，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式。变相公开发行包括但不限于以下几种情形：（1）非公开发行股票及其股权转让，采用广告、公告、广播、电话、传真、信函、推介会、说明会、网络、短信、公开劝诱等公开方式或变相公开方式向社会公众发行；（2）公司股东自行或委托他人以公开方式向社会公众转让股票，亦构成变相公开发行股票；（3）向特定对象转让股票，未经中国证监会核准，转让后公司股东累计超过200人。（D错）【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】擅自公开或变相公开发行证券的认定【考查方向】原文条款【难度】易

135.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十五条的规定，内幕交易、泄露内幕信息案，当证券交易成交额累计在（ ）万元以上的，获利或者避免损失金额累计在（ ）万元以上的，应予立案追诉。

A.100；50(×)
B.50；20(×)
C.30；20(×)
D.50；15(√)

内幕交易、泄露内幕信息案，涉嫌下列情形之一的，应予立案追溯：（1）证券交易成交额累计在50万元以上的；（2）期货交易占有保证金额累计在30万元以上的；（3）获利或者避免损失金额累计在15万元以上的：（4）多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的：（5）其他情节严重的情形。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】内幕交易、泄露内幕信息的认定【考查方向】原文条款【难度】中

136.下列可以成为背信运用受托财产罪犯罪主体的是（ ）。

A.律师事务所(×)
B.自然人(×)
C.期货经纪公司(√)
D.会计师事务所(×)

背信运用受托财产的犯罪主体是金融机构，具体是指商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构。【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】背信运用受托财产的认定【考查方向】原文条款【难度】易

137.根据《中华人民共和国刑法》，犯欺诈发行股票、债券罪的（ ）。Ⅰ.对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处5年以下有期徒刑或者拘役Ⅱ.对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处3年以下有期徒刑Ⅲ.并处或者单处非法募集资金金额1万元以上10万元以下罚金Ⅳ.处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下罚金

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅳ(√)

《中华人民共和国刑法》第一百六十条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下罚金。单位犯该罪的，对单位判处罚金，并对其有按负责的主管人员和其他直接责任人员，处5年以下有期徒刑或者拘役。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

138.欺诈发行股票、债券罪的刑事立案追诉标准有（ ）。Ⅰ.发行数额在500万元以上的Ⅱ.伪造、变造国家公文、有效证明文件或相关凭证、单据的Ⅲ.利用募集的资金进行正常活动的Ⅳ.转移或者隐瞒所募集资金的

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：(1)发行数额在500万元以上的。(2)伪造、变造国家公文、有效证明文件或相关凭证、单据的。(3)利用募集的资金进行违法活动的。(4)转移或者隐瞒所募集资金的。(5)其他后果严重或有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

139.根据《证券法》，操纵证券市场的，责令依法处理其非法持有的证券，没收违法所得，并处以（ ）罚款。

A.30万元以上60万元以下(×)
B.3万元以上60万元以下(×)
C.违法所得1倍以上5倍以下(×)
D.违法所得1倍以上10倍以下(√)

根据《证券法》（2019年修订），操纵证券市场的，责令依法处理其非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一百万元的，处以一百万元以上一千万元以下的罚款。单位操纵证券市场的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以五十万元以上五百万元以下的罚款。【知识点】操纵证券、期货市场的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

140.常见的内幕交易行为有（ ）。

A.证券公司以自营账户为他人或以他人名义为自己买卖债券(×)
B.发行人在招股说明书中做出虚假陈述(×)
C.知情人向他人泄露内幕信息，使他人利用该信息进行内幕交易(√)
D.证券公司将自营业务与代理业务混合操作(×)

证券公司自营业务的法律责任中，常见的内幕交易行为。内幕交易、泄露内幕信息，是指证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的行为。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

141.证券交易内幕信息的知情人包括（ ）。①发行人及其董事、监事、高级管理人员②上市公司收购人或者重大资产交易方及其控股股东、实际控制人、董事、监事和高级管理人员③发行人控股或者实际控制的公司及其董事、监事、高级管理人员④持有公司百分之三以上股份的股东

A.①③④(×)
B.③④(×)
C.①②③④(×)
D.①②③(√)

证券交易内幕信息的知情人包括：（一）发行人及其董事、监事、高级管理人员；（二）持有公司百分之五以上股份的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事、监事、高级管理人员；（三）发行人控股或者实际控制的公司及其董事、监事、高级管理人员；（四）由于所任公司职务或者因与公司业务往来可以获取公司有关内幕信息的人员；（五）上市公司收购人或者重大资产交易方及其控股股东、实际控制人、董事、监事和高级管理人员；（六）因职务、工作可以获取内幕信息的证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员；（七）因职责、工作可以获取内幕信息的证券监督管理机构工作人员；（八）因法定职责对证券的发行、交易或者对上市公司及其收购、重大资产交易进行管理可以获取内幕信息的有关主管部门、监管机构的工作人员；（九）国务院证券监督管理机构规定的可以获取内幕信息的其他人员。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】内幕交易、泄露内幕信息的认定【考查方向】原文条款【难度】中

142.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五条规定，公司因欺诈发行股票、债券，（ ）情形应予立案追溯。Ⅰ.利用募集的资金从事公司活动的Ⅱ.发行数额达到300万元的Ⅲ.转移或者隐瞒所募集资金的Ⅳ.伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(√)

欺诈发行股票、证券案，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）发行数额在500万元以上的；（2）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；（3）利用募集的资金进行违法活动的；（4）转移或者隐瞒所募集资金的；（5）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

143.按照《刑法》第一百八十二条的规定，操纵证券、期货市场，情节严重的，处（ ）年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处（ ）年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。

A.3；5(×)
B.1；3(×)
C.5；8(×)
D.5；5(√)

本题考查《刑法》第一百八十二条的规定，操纵证券、期货市场，情节严重的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。【知识点】操纵证券、期货市场的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

144.关于骗投资者买卖证券、期货合约案，下列属于应予立案追诉情形的有（）。Ⅰ.获利数额累计在5万元以上的Ⅱ.避免损失数额累计在5万元以上的Ⅲ.造成投资者直接经济损失数额在5万元以上的Ⅳ.致使交易价格和交易量异常波动的

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十八条规定，诱骗投资者买卖证券、期货合约案，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）获利或者避免损失数额累计在5万元以上的；（2）造成投资者直接经济损失数额在5万元以上的；（3）致使交易价格和交易量异常波动的；（4）其他造成严重后果的情形。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定【考查方向】原文条款【难度】中

145.未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行证券的，应给予的处罚有（ ）。Ⅰ．责令停止发行Ⅱ．退还所募资金并加算银行同期存款利息Ⅲ．处以3万元以上30万元以下的罚款Ⅳ．对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告

A.Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《证券法》（2019年修订）第一百八十条　违反本法第九条的规定，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额百分之五以上百分之五十以下的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以五十万元以上五百万元以下的罚款。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

146.某上市公司因信息系统故障，造成年报未在规定日期前发布，另外近期高级管理人员发生频繁更换，公司未及时披露该信息，造成公司股价异常波动，另外该公司A某利用职务之便，吸收公众存款数额达到30万元，另外使用诈骗手段集资数额达到5万元，下列选项说法错误的是（ ）。

A.该上市公司未披露重要信息，构成违规披露、不披露重要信息罪(×)
B.该上市公司因信息系统故障，造成未按规定披露公司年报，不符合违规披露、不披露重要信息罪的认定(×)
C.A某使用诈骗手段集资数额达到5万元，因性质恶劣，应予立案追诉(√)
D.A某利用职务之便，吸收公众存款达到30万元，应予立案追诉(×)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第四十九条规定，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：①个人集资诈骗，数额在10万元以上的；②单位集资诈骗，数额在50万元以上的。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】集资诈骗罪【考查方向】原文条款【难度】中

147.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第六条规定，有关违规披露、不披露重要信息罪的刑事立案追诉标准，选项涉嫌的情形中，不应予立案追诉（ ）。

A.造成股东、债权人或其他人直接经济损失数额累计在100万元的(×)
B.虚增或者虚减资产达到当期披露的资产总额的20%的(√)
C.虚增或者虚减资产达到当期披露的利润总额的40%的(×)
D.未按照规定披露的重大诉讼、仲裁、担保、关联交易或者其他重大事项所涉及的数额或者连续12个月的累计数额占净资产60%(×)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第六条规定，依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，或者对依法应当披露的其他重要信息不按照规定披露，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）造成股东、债权人或者其他人直接经济损失数额累计在50万元以上的；（2）虚增或者虚减资产达到当期披露的资产总额30%以上的；（B选项“20%”未达到规定的“30%以上”）（3）虚增或者虚减利润达到当期披露的利润总额30%以上的；（4）未按照规定披露的重大诉讼、仲裁、担保、关联交易或者其他重大事项所涉及的数额或者连续12个月的累计数额占净资产50%以上的；（5）致使公司发行的股票、公司债券或者国务院依法认定的其他证券被终止上市交易或者多次被暂停上市交易的；（6）致使不符合发行条件的公司、企业骗取发行核准并且上市交易的；（7）在公司财务会计报告中将亏损披露为盈利，或者将盈利披露为亏损的；（8）多次提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，或者多次对依法应当披露的其他重要信息不按照规定披露的；（9）其他严重损害股东、债权人或者其他人利益，或者有其他严重情节的情形。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】违规披露、不披露重要信息罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

148.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十九条的规定，当合谋持有证券的流通股份数达到该证券的实际流通股份总量（ ）%以上，且在该证券连续（ ）个交易日内联合或者连续买卖股份数累计达到该证券同期总成交量（ ）%以上的，应予立案追诉。①10②20③30④40

A.①④②(×)
B.③①②(×)
C.②④①(×)
D.③②③(√)

考查《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第三十九条的规定，单独或者合谋，持有或实际控制证券的流通股份数达到该证券的实际流通股份总量30%以上，且在该证券连续20个交易日内联合或者连续买卖股份数累计达到该证券同期总成交量30%以上的，应予立案追诉。【知识点】操纵证券、期货市场的认定及法律责任【考点】操纵证券、期货市场的认定【考查方向】原文条款【难度】中

149.下列关于擅自发行股票、公司、企业债券罪的犯罪构成的说法，错误的是（ ）。

A.本罪的主体是一般主体，既可以是自然人，也可以是单位(×)
B.客观方面，未经国家有关部门批准，擅自发行股票或者公司、企业债券，且数额巨大，后果严重或者有其他严重情节(×)
C.本罪的客体是国家对发行股票或者公司、企业债券的管理秩序(×)
D.本罪的主观方面是故意或过失(√)

擅自发行股票、公司、企业债券罪的主观方面是故意。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】擅自公开或变相公开发行证券的认定【考查方向】原文条款【难度】易

150.根据《中华人民共和国证券法》的规定，下列关于发行人、上市公司擅自改变公开发行证券所募集资金用途的相关法律责任的说法，正确的是(  )。I.责令改正，处以五十万元以上五百万元以下的罚款Ⅱ.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以十万元以上一百万元以下的罚款Ⅲ.责令改正，处以五十万元以上一千万元以下的罚款Ⅳ.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三十万元以上一百万元以下的罚款

A.I 、Ⅱ(√)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.I 、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

根据《证券法》第一百八十五条的规定，发行人违反本法相关规定擅自改变公开发行证券所募集资金的用途的，责令改正，处以50万元以上500万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以10万元以上100万元以下的罚款。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

151.下列关于欺诈发行股票、债券罪的犯罪与擅自发行股票、公司、企业债券罪的犯罪，理解正确的是（ ）。

A.因为个人缺乏公信力，所以自然人不会成为欺诈发行股票、债券罪与擅自发行股票、公司、企业债券罪的主体(×)
B.因公司发布了虚假招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法，造成市场异常波动，构成欺诈发行股票、债券罪(×)
C.对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔(√)
D.未经国家有关部门批准，向社会发行、以转让股权等方式变相发行股票或者公司、企业债券的，构成擅自发行股票、公司、企业债券罪(×)

选项A，构成擅自发行股票、公司、企业债券罪的犯罪主体既可以是自然人，也可以是单位；构成欺诈发行股票、债券罪的犯罪主体主要是单位，自然人在一定条件下也能成为犯罪主体。选项B，公司必须是既制作了虚假的招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法，发行了股票和公司、企业债券，且达到一定的严重程度，即达到“数量巨大、后果严重或者有其他严重情节”。选项D，擅自发行股票、公司、企业债券，构成犯罪的，以擅自发行股票、公司、企业债券罪定罪处罚。（知识点：证券一级市场）（题库维护老师：zhx）

152.一家公司发行股票、债券进行筹资，下列哪项行为构成欺诈发行股票、债券罪（ ）。

A.行为人在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或编造重大虚假内容，但尚未发行股票和公司、企业债券(×)
B.行为人因过失制作了虚假招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法，且已经发行股票和公司、企业债券(×)
C.行为人制作了虚假的招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法发行股票或者公司、企业债券，并达到数量巨大、后果严重或者有其他严重情节(√)
D.行为人制作并向社会发行了虚假招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法(×)

本题考查对欺诈发行股票、债券罪的犯罪构成的理解与掌握。本罪在主观上只能由故意构成,过失不构成本罪。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

153.（  ）是指在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的行为。

A.非法集资类犯罪(×)
B.擅自改变公开发行证券募集资金用途的犯罪(×)
C.违规披露、不披露重要信息的犯罪(×)
D.欺诈发行证券罪(√)

欺诈发行证券罪是指在招股说明书、认股书、公司债券、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的行为。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

154.非法设立期货交易场所的，由（ ）予以取缔。

A.国务院(×)
B.国务院期货监督管理机构(×)
C.所在地省级以上人民政府(×)
D.所在地县级以上地方人民政府(√)

根据《证券法》第一百八十条的规定，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额5%以上50%以下的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

155.关于集资诈骗罪，下列说法正确的是（ ）。

A.本罪与非法吸收公众存款罪的区别之一在于：集资诈骗罪是以非法牟利为目的，而非法吸收公众存款罪的目的在于非法占有资金(×)
B.本罪犯罪主体是特殊主体，只能是自然人(×)
C.集资诈骗罪的客观方面表现为使用诈骗方法的集资行为(√)
D.犯罪的主观方面是故意或过失(×)

集资诈骗罪的犯罪构成构成要件具体内容主体该类罪的犯罪主体为一般主体,包括自然人和单位主观方面本罪犯罪主观方面是故意,且以非法占有为目的客体该罪犯罪客体是国家金融管理秩序及公私财产所有权客观方面该类罪的犯罪客观方面为使用诈骗手段实施非法集资,且数额较大的行为A选项错误，集资诈骗是指以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资的行为。B项错误，集资诈骗罪的犯罪主体是一般主体，包括自然人和单位。C项正确，集资诈骗罪的客观方面为使用诈骗手段实施非法集资，且数额较大。D项错误，集资诈骗罪的主观方面是故意，且以非法占有为目的。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】中

156.下列关于诱骗投资者买卖证券、期货合约罪的说法，不正确的是（ ）。

A.该罪是一种故意的行为(×)
B.该罪所侵害的客体是简单客体(√)
C.该罪客观表现为提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约(×)
D.过失不能构成该罪(×)

诱骗投资者买卖证券、期货合约罪是指证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司的从业人员，证券业协会、期货业协会或者证券期货监督管理部门的工作人员，故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约，造成严重后果的行为。本罪所侵害的客体是复杂客体（B错误），为证券、期货交易市场的正常管理秩序和证券、期货投资人的合法利益。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定【考查方向】原文条款【难度】中

157.下列属于变相公开发行股票、公司、企业债券的有（ ）。Ⅰ．采用广告、电话、传真、信函、推介会、说明会、网络、短信等方式向社会公众非公开进行股权转让Ⅱ．公司股东委托他人以公开方式向社会公众转让股票，累计超过200人Ⅲ．向特定对象发行证券累计不超过200人Ⅳ．未经中国证监会核准，向特定对象转让股票，转让后公司股东累计超过200人

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

变相公开发行包括但不限于以下几种情形：（1）非公开发行股票及其股权转让，采用广告、公告、广播、电话、传真、信函、推介会、说明会、网络、短信、公开劝诱等公开方式或变相公开方式向社会公众发行；（Ⅰ）（2）公司股东自行或委托他人以公开方式向社会公众转让股票；（Ⅱ）（3）向特定对象转让股票，未经中国证监会核准，转让后公司股东累计超过200人。（Ⅳ）有下列情形之一的，为公开发行：（一）向不特定对象发行证券；（二）向特定对象发行证券累计超过二百人，但依法实施员工持股计划的员工人数不计算在内；（三）法律、行政法规规定的其他发行行为。非公开发行证券，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】擅自公开或变相公开发行证券的认定【考查方向】原文条款【难度】易

158.公司、企业违规披露重要信息，严重损害股东或者其他人利益的，应承担的刑事责任是（ ）。Ⅰ.对其直接负责的主管人员，处3年以下有期徒刑Ⅱ.对其直接责任人员，处5年以下有期徒刑Ⅲ.对其直接负责的主管人员，单处2万元以上20万元以下罚金Ⅳ.对其直接责任人员，并处1万元以上10万元以下罚金

A.Ⅰ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

根据《中华人民共和国刑法》第一百六十一条的规定，依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，或者对依法应当披露的其他重要信息不按照规定披露，严重损害股东或者其他人利益，或者有其他严重情节的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处2万元以上20万元以下罚金。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】违规披露、不披露重要信息罪的认定【考查方向】原文条款【难度】中

159.在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导的，责令改正，处以（ ）的罚款；属于国家工作人员的，还应当依法给予行政处分。

A.20万元以上200万元以下(√)
B.10万元以上60万元以下(×)
C.3万元以上60万元以下(×)
D.30万元以上300万元以下(×)

根据《证券法》第一百九十三条的规定，在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导的，责令改正，处以20万元以上200万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当依法给予行政处分。（知识点：法律责任）（题库维护老师：zhx）

160.按照《刑法》第一百七十六条规定，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款的，处以（ ）年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处（ ）万元以上（ ）万元以下罚金。Ⅰ.2  Ⅱ.3  Ⅲ.20  Ⅳ.30

A.Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅰ、Ⅲ(√)

《刑法》第一百七十六条规定，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处2万元以上20万元以下罚金。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】易

161.下列关于诱骗投资者买卖证券、期货合约的说法，错误的是（ ） 。

A.诱骗投资者买卖证券、期货合约的客观要件表现为行为人故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、 期货合约，造成严重后果的行为(×)
B.诱骗投资者买卖证券、期货合约罪的主观方面可以是过失(√)
C.因诱骗投资者买卖证券、期货合约而应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金，其财产不足以同时支付时，先承担民事赔偿责任(×)
D.诱骗投资者买卖证券、期货合约罪侵犯的客体是证券、期货交易市场的正常管理秩序和证券、期货投资人的合法利益。(×)

诱骗投资者买卖证券、期货合约罪所侵害的客体是复杂客体，包括证券、期货市场正常的交易管理秩序和其他投资者的利益；主体为特殊主体，并且在主观方面必须出于故意。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定【考查方向】原文条款【难度】易

162.未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额（ ）的罚款。

A.1%～3%(×)
B.1%～5%(×)
C.3%～5%(×)
D.5%～50%(√)

根据《证券法》第一百八十条的规定，违反《证券法》第九条的规定，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额5%以上50%以下的罚款（D选项正确）；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

163.构成诱骗投资者买卖证券、期货合约罪的主体包括（ ）。①证券交易所的从业人员②期货交易所的从业人员③证券业协会的工作人员④银行工作人员

A.①②③(√)
B.③④(×)
C.①②③④(×)
D.①②④(×)

题干所述罪责的主体为特殊主体，即只有证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司的从业人员，中国证券业协会、中国期货业协会或者证券期货监督管理部门的工作人员及单位。【知识点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定及法律责任【考点】诱骗投资者买卖证券、期货合约的认定【考查方向】原文条款【难度】中

164.收购人未按照规定履行上市公司收购的公告、发出收购要约等义务的，责令改正，给予警告，并处以（ ）的罚款；在改正前，收购人对其收购或者通过协议、其他安排与他人共同收购的股份不得行使表决权。

A.100万元以上1000万元以下(×)
B.50万元以上500万元以下(√)
C.30万元以上100万元以下(×)
D.10万元以上50万元以下(×)

根据《证券法》，收购人未按照本法规定履行上市公司收购的公告、发出收购要约义务的，责令改正，给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以20万元以上200万元以下的罚款。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】信息披露义务人及中介机构的法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

165.下列关于利用未公开信息交易罪立案追诉标准的说法，正确的是（ ）。①期货交易占用保证金数额累计在20万元以上的②证券交易成交额累计在30万元以上的③获利或者避免损失数额累计在15万元以上的④多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的

A.①③④(×)
B.③④(√)
C.①②③④(×)
D.①②③(×)

涉嫌下列情形之一盼构成利用未公开信息，交易罪，根据规定应予立案追诉：（1）证券交易成交额累计在50万元以上的。（2）期货交易占用保证金数额累计在30万元以上的。（3）获利或者避免损失数额累计在15万元以上的。（4）多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的。（5）其他情节严重的情形。【知识点】利用未公开信息交易的认定及法律责任【考点】利用未公开信息交易的认定【考查方向】原文条款【难度】中

166.禁止（ ），证券业协会、证券监督管理机构及其工作人员，在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导。Ⅰ.证券交易场所Ⅱ.证券公司Ⅲ.证券登记结算机构Ⅳ.证券服务机构及其从业人员

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

禁止证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构和其他金融机构的从业人员、有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动。利用未公开信息进行交易给投资者造成损失的，应当依法承担赔偿责任。【知识点】利用未公开信息交易的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

167.下列关于欺诈发行股票、债券罪客观方面的说法中，错误的是(  )。

A.行为人必须在招股说明书、认股书、公司债券、企业债券募集办法中，有隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容的行为(×)
B.行为人制作虚假的招股说明书、认股书、公司债券募集办法发行股票或者公司、企业债券的行为，必须达到一定的严重程度，才构成犯罪(×)
C.行为人必须实施了发行股票或公司、企业债券的行为(×)
D.本罪侵犯的客体是复杂客体(√)

注意审题：题干问的是关于欺诈发行股票、债券罪“客观方面”。选项A、B、C属于欺诈发行股票、债券罪的“客观方面”，选项D表述无误，但是属于其“客体”要件，并非“客观方面”，因此本题正确答案为D选项。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】中

168.证券公司承销或者销售擅自公开发行或者变相公开发行的证券的，责令停止承销或者代理买卖，没收违法所得；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，处以（ ）的罚款。

A.100万元以上1000万元以下(√)
B.3万元以上30万元以下(×)
C.违法所得1倍以上5倍以下(×)
D.违法所得1倍以上10倍以下(×)

证券公司承销或者销售擅自公开发行或者变相公开发行的证券的，责令停止承销或者销售，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一百万元的，处以一百万元以上一千万元以下的罚款；情节严重的，并处暂停或者撤销相关业务许可。给投资者造成损失的，应当与发行人承担连带赔偿责任。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以五十万元以上五百万元以下的罚款。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

169.下列不属于变相公开发行股票、公司、企业债券的是（ ）。

A.采用广告、电话、传真、信函、推介会、说明会、网络、短信等方式向社会公众非公开进行股权转让(×)
B.公司股东委托他人以公开方式向社会公众转让股票，累计超过200人(×)
C.向特定对象发行证券累计不超过200人(√)
D.未经中国证监会核准，向特定对象转让股票，转让后公司股东累计超过200人(×)

根据《证券法》（2019年修订）第九条 公开发行证券，必须符合法律、行政法规规定的条件，并依法报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门注册。未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。证券发行注册制的具体范围、实施步骤，由国务院规定。有下列情形之一的，为公开发行：（一）向不特定对象发行证券；（二）向特定对象发行证券累计超过二百人，但依法实施员工持股计划的员工人数不计算在内；（三）法律、行政法规规定的其他发行行为。非公开发行证券，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式。未经国家有关主管部门核准，向不特定对象发行证券或者向特定对象发行证券累计超过200人的为擅自公开发行证券。变相公开发行包括但不限于以下几种情形：（1）非公开发行股票及其股权转让，采用广告、公告、广播、电话、传真、信函、推介会、说明会、网络、短信、公开劝诱等公开方式或变相公开方式向社会公众发行；（2）公司股东自行或委托他人以公开方式向社会公众转让股票，亦构成变相公开发行股票；（3）向特定对象转让股票，未经中国证监会核准，转让后公司股东累计超过200人。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】擅自公开或变相公开发行证券的认定【考查方向】原文条款【难度】易

170.在信息披露行为中，不得单独作为不予处罚情形认定的有（ ）。Ⅰ．受他人胁迫参与信息披露违法行为Ⅱ．不直接从事经营管理Ⅲ．配合证券监管机构调查且有立功表现Ⅳ．任职时间短、不了解情况

A.Ⅱ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

在信息披露行为中，不得单独作为不予处罚情形认定的有：①不直接从事经营管理；②能力不足、无相关职业背景；③任职时间短、不了解情况；④相信专业机构或者专业人员出具的意见和报告；⑤受到股东、实际控制人或者其他外部干预。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】信息披露义务人及中介机构的法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

171.关于非法吸收公众存款罪，下列说法错误的是（ ）。

A.单位非法吸收公众存款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照《刑法》相关规定进行处罚(×)
B.非法吸收公众存款罪侵犯的客体是国家金融管理秩序(×)
C.非法吸收公众存款罪主体只能是单位，主观方面既可以是故意，也可以是过失(√)
D.非法吸收公众存款罪是指非法吸收公众存款或变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的行为(×)

非法吸收公众存款罪主体是一般主体，包括自然人和单位，主观方面为故意。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】易

172.关于擅自改变公开发行证券募集资金用途的认定，下列选项正确的有（ ）。

A.公司对于公开发行债券所募集的资金，必须用于核准的用途；公开发行股票所募集的资金，则可以用于公司生产经营活动(×)
B.公司改变招股说明书所列资金用途的，必须经过股东大会作出决议(√)
C.公司发行债券募集的资金，可以用于弥补亏损和非生产性支出(×)
D.发行公司债券筹集的资金，用于非核准用途的，可以再次发行公司债券(×)

选项A，公司对于公开发行股票所募集的资金，必须按照招股说明书所列资金用途。改变招股说明书所列资金用途的，必须经过股东大会作出决议。选项C、D，公开发行债券所募集的资金，必须用于核准的用途，不得用于弥补亏损和非生产性支出。违反该规定，不得再次发行公司债券。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

173.《中华人民共和国刑法》规定，以自己为交易对象，自买自卖期货合约，影响证券交易价格或者证券交易量的，给予的处罚是（ ）。

A.处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金(√)
B.处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处1万元以上10万元以下罚金(×)
C.处5年以上10年以下有期徒刑，并处2万元以上20万元以下罚金(×)
D.处3年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金(×)

题中的行为属于操纵证券市场的行为，根据《中华人民共和国刑法》第一百八十二条的规定，犯操纵证券市场罪，情节严重的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。【知识点】操纵证券、期货市场的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

174.下列各项中，属于欺诈发行股票、债券罪的是（ ）。Ⅰ.在招股说明书中隐瞒重要事实Ⅱ.在企业债券募集办法中编造重大虚假内容Ⅲ.在认股书中隐瞒重要事实Ⅳ.在财务会计报告中提供虚假事实

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

根据《中华人民共和国刑法》第一百六十条的规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处5年以下有期徒刑或者拘役【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

175.按照《证券投资基金法》第二十条、第一百二十三条规定，公开募集基金的基金管理人、基金托管人不得泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动。有上述行为的，将（ ），并处（ ）罚款。

A.责令改正，没收违法所得；违法所得1倍以上5倍以下(√)
B.给予警告；10万元以上100万元以下(×)
C.暂停或者撤销基金从业资格；3万元以上30万元以下(×)
D.责令改正，没收违所得；10万元以上50万元以下(×)

公开募集基金的基金管理人、基金托管人不得泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动。有上述行为的，责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款。【知识点】利用未公开信息交易的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

176.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第四十条的规定，关于背信运用受托财产应予立案追诉的理解正确的是（ ）。

A.擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产数额达到10万元的，应予立案追诉(×)
B.擅自运用客户信托的财产数额未达到30万元的，不予立案追诉(×)
C.擅自运用客户资金数额未达到30万元，但擅自运用多个客户资金的，应予立案追诉(√)
D.擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产数额达到20万元的，应予立案追诉(×)

背信运用受托财产涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产数在30万元以上的；（2）虽未达到上述数额标准，但多次擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，或者擅自运用多个客户资金或者其他委托、信托的财产的；（3）其他情节严重的情形。【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】背信运用受托财产的认定【考查方向】原文条款【难度】易

177.关于对集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪刑事立案追诉标准理解错误的是（ ）。

A.个人集资诈骗，数额在10万元以上的(×)
B.单位集资诈骗，数额在50万元以上的(×)
C.个人非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款数额10万元的(√)
D.单位非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款给存款人造成直接经济损失数额达到50万元以上(×)

《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第二十八条规定，个人非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款数额在20万元以上的，应予立案追诉（C选项“10万元”小于“20万元”，因此错误）。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】中

178.背信运用受托财产罪的犯罪主体包括（ ）。Ⅰ.商业银行Ⅱ.国有企业Ⅲ.民营企业Ⅳ.证券交易所

A.I、 Ⅱ、 Ⅲ(×)
B.I 、Ⅳ(√)
C.I 、Ⅱ 、Ⅲ 、Ⅳ(×)
D.I 、Ⅱ(×)

背信运用受托财产罪的犯罪主体是特殊主体，即金融机构，具体指商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构。【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】背信运用受托财产的认定【考查方向】原文条款【难度】中

179.下列属于背信运用受托财产罪的犯罪主体有（ ）。Ⅰ.证券公司Ⅱ.商业银行Ⅲ.期货交易所Ⅳ.期货经纪公司

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

背信运用受托财产罪的犯罪主体是特殊主体，为商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构。【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】背信运用受托财产的认定【考查方向】原文条款【难度】易

180.下列选项中，属于欺诈发行股票、债券罪立案追诉标准的有（ ）。Ⅰ.伪造、变造国家公文、有效证明文件或相关凭证、单据的Ⅱ.转移或者隐瞒所募集资金的Ⅲ.利用募集的资金进行违法活动的Ⅳ.发行数额在100万元以上的

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）发行数额在500万元以上的；（2）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；（3）利用募集的资金进行违法活动的；（4）转移或者隐瞒所募集资金的；（5）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】欺诈发行证券罪的认定【考查方向】原文条款【难度】易

181.下列不属于利用未公开信息交易罪立案追诉标准的是（ ）。

A.期货交易占用保证金数额累计在30万元以上的(×)
B.证券交易成交额累计在50万元以上的(×)
C.获利或者避免损失数额累计在10万元以上的(√)
D.多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的(×)

根据有关规定，涉嫌下列情形之一的，应确定为利用未公开信息交易罪，并予以立案追诉：(1)证券交易成交额累计在50万元以上的。(2)期赁交易占用保证金数额累计在30万元以上的。(3)获利或者避免损失数额累计在15万元以上的。(4)多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的。(5)其他情节严重的情形。【知识点】利用未公开信息交易的认定及法律责任【考点】利用未公开信息交易的认定【考查方向】原文条款【难度】中

182.犯有内幕交易、泄露内幕信息罪，情节严重的，处（ ）年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处（ ）违法所得罚金。

A.2；1倍以上3倍以下(×)
B.3；2倍以上4倍以下(×)
C.5；1倍以上10倍以下(√)
D.5；3倍以上10倍以下(×)

根据《刑法》第一百八十条，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，犯有内幕交易、泄露内幕信息罪，情节严重的，处5年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑。根据《证券法》（2019年修订）第一百九十一条　证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人违反本法第五十三条的规定从事内幕交易的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处以五十万元以上五百万元以下的罚款。单位从事内幕交易的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以二十万元以上二百万元以下的罚款。国务院证券监督管理机构工作人员从事内幕交易的，从重处罚。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

183.公司犯提供虚假财务会计报告罪，对公司直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处(  )有期徒刑或者拘役。

A.3年以下(√)
B.3年以上(×)
C.5年以下(×)
D.5午以上(×)

《中华人民共和国刑法》第一百六十一条规定：依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，或者对依法应当披露的其他重要信息不按照规定披露，严重损害股东或者其他人利益，或者有其他严重情节的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处以或者单处2万元以上20万元以下罚金。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】违规披露、不披露重要信息罪的认定【考查方向】原文条款【难度】中

184.发行人在其公告的证券发行文件中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处以（）的罚款。

A.100万元以上1 000万元以下(√)
B.1倍以上5倍以下(×)
C.200万元以上2 000万元以下(×)
D.3倍以上10倍以下(×)

根据《证券法》的规定，发行人在其公告的证券发行文件中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容：尚未发行证券的，处以200万元以上2 000万元以下的罚款；已经发行证券的，处以非法所募资金金额10%以上1倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处以100万元以上1 000万元以下的罚款。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

185.按照《刑法》第一百八十条规定，对犯内幕交易、泄露内幕信息罪的人员，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍或者（ ）倍以下罚金；情节特别严重的，处（ ）年以上10年以下有期徒刑。

A.3；1(×)
B.5；3(×)
C.3；2(×)
D.5；5(√)

对犯内幕交易、泄露内幕信息罪的人员，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍或者5倍以下罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

186.根据《刑法》的规定，犯集资诈骗罪的处罚措施有（ ）。Ⅰ．数额较大的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处2万元以上20万元以下罚金Ⅱ．数额巨大或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金或没收财产Ⅲ．数额特别巨大或者有其他严重情节的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金或没收财产Ⅳ．数额特别巨大并且给国家和人民利益造成重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并没收财产

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《刑法》规定，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处2万元以上20万元以下罚金；（Ⅰ正确）数额巨大或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金；（Ⅱ正确）数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金或者没收财产。（Ⅲ正确）【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】集资诈骗罪【考查方向】原文条款【难度】中

187.关于违规披露、不披露重要信息罪的构成特征，下列表述正确的是（ ）。Ⅰ．本罪侵犯的客体只包含国家对证券市场的管理制度Ⅱ．本罪在客观方面表现为公司向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，严重损害股东或者其他人利益的行为Ⅲ．本罪在主观方面只能由故意构成，过失不构成本罪Ⅳ．本罪的主体是特殊主体，即依法负有信息披露义务的公司、企业

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

关于违规披露、不披露重要信息罪侵犯的客体是国家有关公司、企业的财务报告及其他重要信息的管理秩序和股东、社会公众和其他利害关系人的合法权益。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】违规披露、不披露重要信息罪的认定【考查方向】原文条款【难度】中

188.期货交易所违背受托义务，擅自运用客户资金，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员，处（ ）。

A.3年以下有期徒刑或者拘役，并处3万元以上30万元以下罚金(√)
B.3年以下有期徒刑或者拘役，并处5万元以上20万元以下罚金(×)
C.3年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金(×)
D.3年以上10年以下有期徒刑，并处3万元以上30万元以下罚金(×)

根据《刑法》第一百八十五条之一规定，商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构，违背受托义务，擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处3万元以上30万元以下罚金；情节特别严重的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金。【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

189.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第四十条的规定，当擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产数额在（ ）万元以上的，应予立案追诉。

A.30(√)
B.50(×)
C.60(×)
D.100(×)

背信运用受托财产涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产数额在30万元以上的；（2）虽未达到上述数额标准，但多次擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，或者擅自运用多个客户资金或者其他委托、信托的财产的；（3）其他情节严重的情形。【知识点】背信运用受托财产的认定及法律责任【考点】背信运用受托财产的认定【考查方向】原文条款【难度】易

190.《中华人民共和国证券法》规定，内幕交易、泄露内幕信息的，没收违法所得，并处以违法所得(  )的罚款。

A.1倍以上10倍以下(√)
B.1倍以上5倍以下(×)
C.1倍以上3倍以下(×)
D.3倍以上10倍以下(×)

证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人违反本法第五十三条的规定从事内幕交易的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得1倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足50万元的，处以50万元以上500万元以下的罚款。单位从事内幕交易的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以20万元以上200万元以下的罚款。国务院证券监督管理机构工作人员从事内幕交易的，从重处罚。【知识点】内幕交易、泄露内幕信息的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

191.按照中国证监会《信息披露违法行为行政责任认定规则》的规定，下列选项中符合从轻或者减轻处罚考虑的情形有（ ）。

A.在获悉公司信息披露违法后，向公司有关主管人员或者公司上级主管提出质疑并采取了适当措施的(√)
B.在信息披露违法行为被发现后，及时主动要求公司采取纠正措施或者向证券监管机构报告的(×)
C.当事人在信息披露违法事实所涉及期间，由于不可抗力、失去人身自由等无法正常履行职责的(×)
D.在信息披露违法案件中变造、隐瞒、毁灭证据，或者提供伪证，妨碍调查的(×)

认定从轻或者减轻处罚考虑的情形如下：①未直接参与信息披露违法行为；②在信息披露违法行为被发现前（B选项错误），及时主动要求公司采取纠正措施或者向证券监管机构报告；③在获悉公司信息披露违法后，向公司有关主管人员或者公司上级主管提出质疑并采取了适当措施；（A选项正确）④配合证券监管机构调查且有立功表现；⑤受他人胁迫参与信息披露违法行为；⑥其他需要考虑的情形。C选项，属于认定为不予行政处罚考虑的情形。D选项，属于认定为应当从重处罚的情形。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】信息披露义务人及中介机构的法律责任【考查方向】原文条款【难度】难

192.下列关于擅自公开或者变相公开发行证券的说法中，错误的是(  )。

A.擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息(×)
B.处以非法所募资金金额百分之三以上百分之十以下的罚款(√)
C.对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔(×)
D.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以五十万元以上五百万元以下的罚款(×)

根据《证券法》 ：第一百八十条 擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额百分之五以上百分之五十以下的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以五十万元以上五百万元以下的罚款。【知识点】擅自公开或变相公开发行证券的认定及其法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

193.下列关于利用未公开信息罪的说法，正确的是（ ）。

A.该罪主观方面包括故意和过失(×)
B.保险公司从业人员可以构成该罪主体(√)
C.主观方面不知道是未公开信息而加以利用也构成利用未公开信息交易罪(×)
D.内幕交易罪和利用未公开信息罪的信息范围相同(×)

AC错误，该罪的主观方面只能是故意,过失不构成本罪。B正确，该罪的主体是特殊主体,主要包括两个方面(1)证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员;(2)有关监管部门或者行业协会的工作人员。D错误，内幕交易罪和利用未公开信息罪的信息范围是不同的。【知识点】利用未公开信息交易的认定及法律责任【考点】利用未公开信息交易的认定【考查方向】原文条款【难度】中

194.根据行为主体的角度，虚假陈述的行为可以分为（ ）。Ⅰ.自然人的虚假陈述Ⅱ.法人的虚假陈述Ⅲ.一级市场中的虚假陈述Ⅳ.二级市场中的虚假陈述

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

虚假陈述的行为根据行为主体的角度可以分为自然人的虚假陈述和法人的虚假陈述；Ⅲ、Ⅳ项属于虚假陈述的行为按证券发行、交易的程序和信息公开制度的阶段性要求进行的分类。

195.下列关于集资诈骗罪的说法，正确的有（ ）。Ⅰ.集资诈骗罪的犯罪主观方面是故意，无需以非法占有为目的 Ⅱ.集资诈骗罪的犯罪客观方面为使用诈骗手段实施非法集资，且数额较大的行为 Ⅲ.个人集资诈骗、数额在 10 万元以上的，单位集资诈骗，数额在 50 万元以上的，应予以立案追诉 Ⅳ.单位犯集资诈骗罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照《刑法》相关规定进行处罚

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

集资诈骗罪的主观方面是故意，且以非法占有为目的。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】易

196.根据《刑法》，下列关于欺诈发行股票、债券罪的说法，错误的是（ ）。

A.一般只对其直接负责的主管人员和其他直接负责人处以罚金(√)
B.对其直接负责的主管人员和其他直接负责人处5年以下有期徒刑或者拘役(×)
C.并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下罚金(×)
D.单位犯罪的，对单位判处罚金(×)

根据《刑法》第一百六十条规定，在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处5年以下有期徒刑或者拘役。【知识点】欺诈发行证券罪的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

197.信息披露违法责任人员的责任大小，可以从(  )考虑责任人员与案件中认定的信息披露违法的事实、性质、情节、社会危害后果的关系，综合分析认定。 I.知情程度和态度Ⅱ.职务、具体职责及履行职责情况Ⅲ.专业背景Ⅳ.在信息披露违法行为发生过程中所起的作用

A.I Ⅱ Ⅳ(×)
B.Ⅱ Ⅲ Ⅳ(×)
C.I Ⅱ Ⅲ Ⅳ(√)
D.I Ⅲ Ⅳ(×)

信息披露违法责任人员的责任大小，可以从以下方面考虑责任人员与案件中认定的信息披露违法的事实、性质、情节、社会危害后果的关系，综合分析认定：(1)在信息披露违法行为发生过程中所起的作用。(2)知情程度和态度。(3)职务、具体职责及履行职责情况。(4)专业背景。(5)其他影响责任认定的情况。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】信息披露义务人及中介机构的法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

198.按照《刑法》第一百八十条规定，对犯利用未公开信息交易罪的金融机构从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍以上（ ）倍以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员或者其他直接责任人员，处（ ）年以下有期徒刑或者拘役。

A.3；10(×)
B.5；5(√)
C.5；10(×)
D.3；5(×)

对犯利用未公开信息交易罪的金融机构从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍以上5倍以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员或者其他直接责任人员，处5年以下有期徒刑或者拘役。【知识点】利用未公开信息交易的认定及法律责任【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】易

199.收购人未按照本法规定履行上市公司收购的公告、发出收购要约义务的，责令改正，给予警告，并处以（ ）的罚款。

A.3万元以上10万元以下(×)
B.10万元以上30万元以下(×)
C.30万元以上60万元以下(×)
D.50万元以上500万元以下(√)

根据《证券法》第一百九十六条的规定，收购人未按照本法规定履行上市公司收购的公告、发出收购要约义务的，责令改正，给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以20万元以上200万元以下的罚款。【知识点】违规披露、不披露重要信息的认定和法律责任【考点】信息披露义务人及中介机构的法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

200.按照《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第二十八条规定，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，涉嫌下列哪一情形的，应予立案追诉（ ）。

A.单位非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款数额达到20万元的(×)
B.个人非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款20户的(×)
C.单位非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款给存款人造成直接经济损失数额达到100万元(√)
D.个人非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款给存款人造成直接经济损失数额达到5万元(×)

非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：①个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在20万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款数额在100万元以上的；②个人非法吸收或者变相吸收公众存款30户以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款150户以上的；③个人非法吸收或者变相吸收公众存款给存款人造成直接经济损失数额在10万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款给存款人造成直接经济损失数额在50万元以上的；④造成恶劣社会影响的；⑤其他扰乱金融秩序情节严重的情形。【知识点】非法集资类犯罪的认定及法律责任【考点】非法吸收公众存款罪【考查方向】原文条款【难度】中

【证券法律法规】第三章：证券公司业务规范

201.下列关于科创板的说法，正确的是（ ）。①科创板主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业②科创板的具体行业范围有上海证券交易所发布并适时更新③个人投资者可直接申请开通科创板股票交易权限④投资者仅需向其委托的证券公司申请，在已有沪市A股证券账户上开通科创板股票交易权限即可，无须在中国结算开立新的证券账户

A.①②④(√)
B.①②③(×)
C.①③④(×)
D.①②③④(×)

个人投资者申请权限开通前20个交易日证券账户及资金账户内的资产日均不低于人民币50万元，并且参与证券交易24个月以上。【知识点】科创板与创业板特别交易机制【考点】科创板【考查方向】原文条款【难度】中

202.分管融资融券业务的高级管理人员不得兼管（ ）。Ⅰ.财务部门Ⅱ.风险监控部门Ⅲ.计算机管理中心Ⅳ.业务稽核部门

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

证券公司应当健全业务隔离制度，融资融券业务的前、中、后台应当相互分离、相互制约，各主要环节应当分别由不同的部门和岗位负责，负责风险监控和业务稽核的部门和岗位应当独立于其他部门和岗位，分管融资融券业务的高级管理人员不得兼管风险监控部门和业务稽核部门。【知识点】融资融券业务【考点】融资融券业务管理的基本原则【考查方向】原文条款【难度】中

203.对于违规以他人名义或利用虚假身份开立的账户，证券公司应当（ ）。

A.督促投资者补齐经公证的授权委托书或能证明其委托代理关系的材料(×)
B.向相关部门汇报，并直接将投资者账户注销(×)
C.督促投资者变更证券账户关键信息或补齐账户资料(×)
D.要求投资者办理账户注销手续，有证券余额的，应当督促投资者清空证券后予以注销(√)

违规以他人名义或利用虚假身份开立的账户、违规使用他人账户或使用以虚假身份开立的账户，证券公司应当要求投资者办理账户注销手续，有证券余额的，应当督促投资者清空证券后予以注销。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】账户管理【考查方向】原文条款【难度】中

204.按照《中国证券登记结算有限公司特殊机构及产品证券账户指南》，下列说法中错误的是（ ）。

A.“特殊机构”是指证券公司及其资管子公司、基金管理公司及其子公司、保险公司、信托公司、银行及商业银行理财子公司、外国战略投资者等特殊市场参与主体(×)
B.特殊机构及产品证券账户可由申请主体到中国结算北京、上海或深圳公司任意一地临柜提交申请，也可以通过中国结算证券账户在线业务平台提交账户开立申请，不得由证券公司等开户代理机构代为办理(×)
C.“产品”中包括合格境外机构投资者（QFII）依法设立的证券投资产品(×)
D.特殊机构及产品证券账户持有人可以通过在证券账户下设立子账户、分账户、虚拟账户等方式违规进行证券交易(√)

特殊机构及产品证券账户持有人不得通过在证券账户下设立子账户、分账户、虚拟账户等方式违规进行证券交易【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】账户管理【考查方向】原文条款【难度】易

205.证券公司不得为客户开立信用业务账户的情形有（ ）。Ⅰ.未按照要求提供有关情况Ⅱ.缺乏风险承担能力Ⅲ.从事证券交易时间不足1年Ⅳ.本公司的股东、关联人

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司不得为客户开立信用业务账户的情形（1）未按照要求提供有关情况；（2）从事证券交易时间不足半年；（3）缺乏风险承担能力；（4）最近20个交易日日均证券类资产低于50万元或者有重大违约记录的客户；（5）本公司的股东（不包括仅持有上市证券公司5%以下流通股份的股东）、关联人。【知识点】融资融券业务【考点】融资融券业务的客户【考查方向】原文条款【难度】中

206.全国股份转让系统是经国务院批准，依据《证券法》设立的全国性证券交易所，主要为（ ）中小微企业发展服务。Ⅰ.创新型Ⅱ.创业型Ⅲ.成长型Ⅳ.成熟型

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

全国股份转让系统主要为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务。境内符合条件的股份公司均可通过主办券商申请在全国股份转让系统挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债权融资、资产重组等。选项Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ均正确。【知识点】证券公司全国股转系统业务【考点】全国股转系统业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】易

207.证券公司进行柜台交易，应当报（ ）备案，其柜台交易管理制度和实施方案应当通过协会组织的专业评价。

A.中国证券业协会(√)
B.中国证监会(×)
C.全国股份转让系统(×)
D.中国证券登记结算有限责任公司(×)

证券公司进行柜台交易，应当报中国证券业协会备案，其柜台交易管理制度和实施方案应当通过中国证券业协会组织的专业评价。【知识点】证券公司柜台市场业务【考点】自律管理【考查方向】原文条款【难度】中

208.（ ）依法对金融债券的发行进行监督管理。

A.中国人民银行(√)
B.财政部(×)
C.中国证监会(×)
D.国务院(×)

中国人民银行依法对金融债券的发行进行监督管理。未经中国人民银行核准，任何金融机构不得擅自发行金融债券。【知识点】证券发行上市保荐业务的一般规定【考点】债券发行业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】难

209.投资者融券卖出时，融券保证金比例不得低于（ ）。

A.120%(×)
B.100%(×)
C.80%(×)
D.50%(√)

投资者融资买入证券时，融资保证金比例不得低于100%。融资保证金比例是指投资者融资买入时交付的保证金与融资交易金额的比例，计算公式为：融资保证金比例=保证金／（融资买入证券数量×买入价格）×100%投资者融券卖出时，融券保证金比例不得低于50%。融券保证金比例是指投资者融券卖出时交付的保证金与融券交易金额的比例，计算公式为：融券保证金比例=保证金／（融券卖出证券数量×卖出价格）×100%【知识点】融资融券业务【考点】融资融券业务相关交易要素【考查方向】公式计算【难度】易

210.有关运用人工智能技术开展投资顾问业务的说法中，错误的是（ ）。

A.金融机构运用人工智能技术、采用机器人投资顾问开展资产管理业务应当经金融监督管理部门许可，取得相应的投资顾问资质，充分披露信息，报备智能投顾模型的主要参数以及资产配置的主要逻辑(×)
B.金融机构应当依法合规开展人工智能业务，不得借助智能投顾夸大宣传资产管理产品或者误导投资者(×)
C.金融机构委托外部机构开发智能投顾算法，应当要求开发机构根据不同产品投资策略研发对应的智能投顾算法，避免算法同质化加剧投资行为的顺周期性(×)
D.非金融机构也可以借助智能投资顾问超范围经营或者变相开展资产管理业务(√)

运用人工智能技术开展投资顾问业务应当取得投资顾问资质，非金融机构不得借助智能投资顾问超范围经营或者变相开展资产管理业务。【知识点】关于规范金融机构资产管理业务的指导意见【考点】运用人工智能技术开展投资顾问业务应当取得投资顾问资质【考查方向】原文条款【难度】易

211.在企业债券发行过程中，各承销商面向社会公开零售企业债券的所有营业网点及每个营业网点的承销份额，均需在各网点所在地（ ）备案。

A.中国人民银行(×)
B.省级人民政府(×)
C.省级发展改革部门(√)
D.省级财政厅(×)

在企业债券发行过程中，各承销商面向社会公开零售企业债券的所有营业网点及每个营业网点的承销份额，均须在各营业网点所在地省级发展改革部门备案，并自觉接受当地省级发展改革部门的监督检查。【知识点】证券发行与承销业务的监管措施【考点】债券发行与承销业务的监管措施【考查方向】原文条款【难度】难

212.按照《证券公司风险控制指标计算标准规定》，一般来说，下列证券公司自营业务的指标中，错误的是（ ）。

A.自营权益类证券及其衍生品的合计额不得超过净资本的100%(×)
B.自营非权益类证券及其衍生品的合计额不得超过净资本的500%(×)
C.持有一种权益类证券的成本不得超过净资本的20%(√)
D.持有一种非权益类证券的规模不得超过其总规模的20%(×)

持有一种权益类证券的成本不得超过净资本的30%。【知识点】证券自营业务管理及操作【考点】证券自营业务的风险控制指标【考查方向】原文条款【难度】中

213.中国证券业协会应当建立对承销商（ ）日常监管制度，加强相关行为的监督检查，发现违规情形的，应当及时采取自律监管措施。Ⅰ.询价Ⅱ.定价Ⅲ.配售行为Ⅳ.网下投资者报价行为

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

中国证券业协会应当建立对承销商询价、定价、配售行为和网下投资者报价行为的日常监管制度，加强相关行为的监督检查，发现违规情形的，应当及时采取自律监管措施。中国证券业协会还应当建立对网下投资者和承销商的跟踪分析和评价体系，并根据评价结果采取奖惩措施。【知识点】证券发行与承销业务的监管措施【考点】证券承销与保荐业务的监管措施【考查方向】原文条款【难度】易

214.在资产管理集合计划存续期间，持续五个工作日客户少于（ ）人的，集合计划应当终止。

A.2(√)
B.3(×)
C.4(×)
D.5(×)

集合资产管理计划存续期间，持续5个工作日投资者少于2人。【知识点】证券资产管理业务的一般规定【考点】终止【考查方向】原文条款【难度】易

215.甲公司是一家从事经纪业务的证券公司，8月接受乙客户的委托，进行证券买卖。则下列说法中，正确的是（ ）。

A.甲公司接受乙客户的委托，以自己的资金进行证券买卖(×)
B.甲公司接受乙客户的委托，与乙客户共享证券买卖收益(×)
C.甲公司认为乙客户的指令不合理，所以根据自己的分析进行交易(×)
D.甲公司向乙客户提供服务，以收取佣金作为报酬(√)

综合考查证券经纪业务的概念与特点。证券经纪商不以自己的资金进行证券买卖，也不承担交易中证券涨跌的风险，选项A和B错误；委托人的指令具有权威性，证券经纪商必须严格地按照委托人制定的证券、数量、价格和有效时间购买证券，不能自作主张，擅自改变委托人的意愿，选项C错误；证券经纪商向客户提供服务以收取佣金作为报酬，选项D正确。【知识点】证券经纪业务的概念与特点【考点】证券经纪业务的概念【考查方向】概念理解【难度】易

216.下列关于指定交易的说法中正确的有（ ）。Ⅰ.在指定交易中，1个证券账户可以指定多个交易参与人Ⅱ.投资者应当与指定交易的证券公司签订指定交易协议，明确双方的权利、义务和责任Ⅲ.投资者变更指定交易的，应当向已指定的证券公司提出撤销申请，由该证券公司申报撤销指令Ⅳ.指定交易撤销后，7日后方可重新申办指定交易

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

在指定交易中，每一个证券账户只能指定1个交易参与人，选项Ⅰ错误；指定交易撤销后即可重新申办指定交易，选项Ⅳ错误。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】委托交易证券托管与转销户【考查方向】原文条款【难度】易

217.下列属于证券投资顾问禁止行为的是（ ）。Ⅰ.以任何方式向客户承诺或者保证投资收益Ⅱ.向客户提供建议服务Ⅲ.向他人泄露客户的投资决策计划信息Ⅳ.以个人名义向客户收取证券投资顾问服务费用

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券投资顾问不得从事下列活动：（1）以任何方式向客户承诺或者保证投资收益；（2）对服务能力和过往业绩进行虚假、不实、误导性的营销宣传；（3）向他人泄露客户的投资决策计划信息；（4）以个人名义向客户收取证券投资顾问服务费用：（5）通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体作出买入、卖出或者持有具体证券的投资建议。【知识点】证券基金经营机构使用香港机构证券投资咨询服务的有关规定【考点】证券投资顾问执业行为准则【考查方向】原文条款【难度】易

218.证券公司受期货公司委托从事中间介绍业务，应当提供（ ）等服务。Ⅰ.帮助客户办理开户手续Ⅱ.代理客户进行期货交易Ⅲ.提供期货行情信息、交易设施Ⅳ.代期货公司、客户收付期货保证金

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ(√)

根据《证券公司为期货公司提供中间介绍业务试行办法》第九条的规定，证券公司受期货公司委托从事介绍业务，应当提供下列服务：（1）协助办理开户手续；（2）提供期货行情信息、交易设施；（3）中国证监会规定的其他服务。证券公司不得代理客户进行期货交易、结算或者交割，不得代期货公司、客户收付期货保证金，不得利用证券资金账户为客户存取、划转期货保证金。【知识点】证券公司中间介绍业务【考点】证券公司中间介绍业务的业务范围【考查方向】原文条款【难度】易

219.证券账户应当主动申请注销的情形，不包括（ ）。

A.发生自然人投资者死亡的(×)
B.法人以及合伙企业等非法人组织因依法被解散导致主体资格丧失、产品到期的(×)
C.法人以及合伙企业等非法人组织因依法被破产清算等原因导致主体资格丧失、产品到期或其他终止情形的(×)
D.特殊机构与产品开户后3个月内出现没有进行交易、产品终止、合同失效或被撤销等情形的(√)

特殊机构与产品开户后6个月内出现没有进行交易、产品终止、合同失效或被撤销等情形时，应当及时办理证券账户注销手续。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】账户管理【考查方向】原文条款【难度】中

220.根据《区域性股权市场自律管理与服务规范（试行）》，下列关于证券公司参与区域性股权市场的业务范围的说法，正确的有（ ）。Ⅰ.参股区域性股权市场运营机构Ⅱ.分支机构可以经证券公司批准并在授权范围内开展区域性股权市场相关业务Ⅲ.为合格投资者提供企业研究报告和尽职调查信息Ⅳ.在区域性股权市场提供私募债券融资服务

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

证券公司可以在区域性股权市场开展以下业务：推荐企业挂牌；承销可转换为股票的公司债券，推荐本公司承销的可转换为股票的公司债券在区域性股权市场挂牌转让；代理开立区域性股权市场证券账户；为在区域性股权市场开户的合格投资者买卖证券提供居间介绍服务；利用自有资金或依法管理的资产管理等产品投资区域性股权市场的证券；为证券的非公开发行组织合格投资者进行路演推介或其他促成投融资需求对接的活动；为合格投资者提供企业研究报告和尽职调查信息；与商业银行、小额贷款公司等开展业务合作，为企业提供融资服务；改制辅导、管理培训、管理咨询、财务顾问等相关服务；推荐企业展示；中国证监会或中国证券业协会规定的其他业务。【知识点】区域性股权市场业务【考点】证券公司参与区域性股权市场的业务范围【考查方向】原文条款【难度】中

221.下列说法错误的是（ ）。

A.从事证券投资咨询业务的人员，必须取得证券投资咨询从业资格并加入一家有从业资格的证券投资咨询机构后，方可从事证券投资咨询业务(×)
B.在发布的证券研究报告上署名的人员，应当具有证券投资咨询执业资格，并在中国证券业协会注册登记为证券分析师(×)
C.证券投资咨询人员不得同时在2个或2个以上的证券投资咨询机构执业(×)
D.从事证券投资咨询业务满5年的人员，可以同时注册为证券分析师和证券投资顾问(√)

同一人员不得同时注册为证券分析师和证券投资顾问，选项D错误。【知识点】证券投资咨询机构及人员资格管理【考点】证券投资咨询人员资格管理【考查方向】原文条款【难度】易

222.（ ）依法对公司债券的公开发行、非公开发行及其交易或转让活动进行监督管理。

A.中国证券业协会(×)
B.财政部(×)
C.中国证监会(√)
D.国务院(×)

中国证监会依法对公司债券的公开发行、非公开发行及其交易或转让活动进行监督管理。【知识点】证券发行上市保荐业务的一般规定【考点】债券发行业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】易

223.资产支持证券仅限于在合格投资者范围转让，转让后，持有资产支持证券的合格投资者合计不得超过（ ）人。

A.100(×)
B.200(√)
C.300(×)
D.400(×)

资产支持证券仅限于在合格投资者范围内转让。转让后，持有资产支持证券的合格投资者合计不得超过200人。资产支持证券初始挂牌交易单位所对应的发行面值或等值份额应不少于100万元人民币。【知识点】资产证券化业务【考点】资产支持证券的挂牌、转让【考查方向】原文条款【难度】易

224.发行人将相关信息披露文件送中央国债登记结算有限责任公司的，通过（ ）披露。

A.全国银行间同业拆借中心(×)
B.中央国债登记结算有限责任公司(×)
C.中国货币网(×)
D.中国债券信息网(√)

发行人应将相关信息披露文件分别送全国银行间同业拆借中心和中央结算公司，由同业拆借中心和中央结算公司分别通过中国货币网和中国债券信息网披露。【知识点】证券发行与承销信息披露的有关规定【考点】债券发行与承销信息披露的有关规定【考查方向】原文条款【难度】中

225.下列各项属于证券投资咨询业务的是（ ）。①接受投资人或客户委托，提供证券投资咨询服务②举办有关证券投资咨询的讲座、报告会，分析会等③在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告，以及通过电台、电视等公众传播媒体提供证券投资咨询服务④通过电话、传真、电脑网络等电信设备系统，提供证券投资咨询服务

A.①②③(×)
B.①③④(×)
C.①②④(×)
D.①②③④(√)

证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间接有偿咨询服务的活动：（1）接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；（2）举办有关证券投资咨询的讲座、报告会、分析会等；（3）在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告，以及通过电台、电视等公众传播媒体提供证券投资咨询服务；（4）通过电话、传真、电脑网络等电信设备系统，提供证券投资咨询服务；（5）中国证监会认定的其他形式。【知识点】证券投资咨询、证券投资顾问、发布证券研究报告的概念和基本关系【考点】证券经纪业务的主要风险【考查方向】原文条款【难度】易

226.下列说法中，正确的有（ ）。Ⅰ.非金融企业债务融资工具是指具有法人资格的非金融企业在银行间债券市场发行的，约定在一定期限内还本付息的有价证券Ⅱ.企业发行债务融资工具应在中国银行间市场交易商协会注册Ⅲ.债务融资工具在全国银行间同业拆借中心登记、托管、结算Ⅳ.中央国债登记结算有限责任公司为债务融资工具在银行间债券市场的交易提供服务

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

债务融资工具在中央国债登记结算有限责任公司登记、托管、结算。全国银行间同业拆借中心为债务融资工具在银行间债券市场的交易提供服务。【知识点】证券发行上市保荐业务的一般规定【考点】债券发行业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】中

227.下列说法错误的是（ ）。

A.资产支持证券是投资者享有专项计划权益的证明，可以依法继承、交易、转让，但是不能出质(√)
B.资产支持证券投资者不得主张分割专项计划资产，不得要求专项计划回购资产支持证券(×)
C.管理人及其他信息披露义务人应当及时、公平地履行披露义务，所披露或者报送的信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏(×)
D.年度资产管理报告、年度托管报告应当由管理人向中国证券投资基金业协会报告，同时抄送对管理人有辖区监管权的中国证监会派出机构(×)

资产支持证券是投资者享有专项计划权益的证明，可以依法继承、交易、转让，或出质。【知识点】资产证券化业务【考点】资产支持证券的投资者【考查方向】原文条款【难度】中

228.开展柜台市场业务的证券公司可以为在其柜台市场发行、销售与转让的私募产品提供登记、托管与结算服务。下列有关说法有误的是（ ）。

A.证券公司为其他发行人发行的私募产品提供登记服务的，应当与私募产品发行人签订协议(×)
B.证券公司开展托管业务，应当采取有效措施，保证其托管的私募产品的安全，禁止挪用客户资产(×)
C.柜台市场私募产品的登记、结算只能由证券公司自行办理(√)
D.柜台市场产品账户应当与中国证券登记结算有限责任公司统一的全国投资者证券账户建立关联关系(×)

柜台市场私募产品的登记、结算可以由证券公司自行办理，也可以由中国证监会认可的其他机构办理。【知识点】证券公司柜台市场业务【考点】账户、登记、托管与结算【考查方向】原文条款【难度】易

229.对于资产管理业务，下列说法错误的是（ ）。

A.资产管理业务作为金融业务，属于特许经营行业，必须纳入金融监管(×)
B.非金融机构可以发行、销售资产管理产品，国家另有规定的除外(√)
C.非金融机构违法违规开展资产管理业务并承诺或进行刚性兑付的，加重处罚(×)
D.非金融机构相关规定，为扩大投资者范围、降低投资门槛，利用互联网平台公开宣传、分拆销售具有投资门槛的投资标的、过度强调增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照国家规定等进行规范清理，构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的，依法追究法律责任(×)

资产管理业务作为金融业务，属于特许经营行业，必须纳入金融监管。非金融机构不得发行、销售资产管理产品，国家另有规定的除外。【知识点】关于规范金融机构资产管理业务的指导意见【考点】资产管理业务作为金融业务【考查方向】原文条款【难度】易

230.以下（ ）不是在全国股份转让系统申请挂牌的公司需要满足的条件。

A.业务明确(×)
B.必须盈利(√)
C.产权清晰(×)
D.公司治理健全(×)

申请挂牌的公司应当业务明确、产权清晰、依法规范经营、公司治理健全，可以尚未盈利，但须履行信息披露义务，所披露的信息应当真实、准确、完整。【知识点】证券公司全国股转系统业务【考点】全国股转系统业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】易

231.在客户交易结算资金第三方存管模式下的资金存入过程中，（ ）根据客户转账指令，负责在客户银行结算账户与客户资金汇总账户之间划转资金。

A.指定商业银行(√)
B.证券交易所(×)
C.证券公司(×)
D.中国结算公司(×)

除客户取款、交易等规定情形外，证券公司不得动用客户资金：客户资金存取应当以银证转账方式通过本人银行结算账户进行。指定商业银行根据客户指令，负责在客户银行结算账户与客户资金汇总账户之间划转资金，无须证券公司介入，从而防止证券公司假借客户提款挪用资金。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】账户管理【考查方向】原文条款【难度】中

232.交易单位是指会员（证券公司）向交易所申请设立的、参与证券交易与接受监管及服务的基本业务单位，下列说法中错误的是（ ）。

A.每个会员（证券公司）只能向交易所申请设立1个交易单元(√)
B.不同的会员（证券公司）不得使用同一个交易单元(×)
C.交易所通过交易单元对会员进行业务管理(×)
D.证券公司从事证券经纪、自营、融资融券等业务，应当分别通过专用的交易单元进行(×)

会员（证券公司）可以根据需要，向交易所申请设立一个或多个交易单元；不同的会员（证券公司）不得使用同一交易单元。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】交易席位与交易单元【考查方向】原文条款【难度】中

233.以下属于证券分析师执业行为准则的是（ ）。Ⅰ.保持独立性Ⅱ.认真审慎、专业严谨Ⅲ.充分尊重知识产权Ⅳ.维护所在机构利益

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

证券分析师执业行为准则：1.保持独立性（Ⅰ正确），2.保持客观性，3.公平对待发布对象，4.认真审慎、专业严谨（Ⅱ正确），5.恪守诚信原则，6.信息保密，7.充分尊重知识产权（Ⅲ正确），8.报告违法违规事项，9.防范利益冲突，10.珍惜职业称号和职业声誉，11.防范不正当竞争，12.规范参与公众交流活动，13.维护所在机构利益（Ⅳ正确），14.加强后续培训。【知识点】证券基金经营机构使用香港机构证券投资咨询服务的有关规定【考点】证券分析师执业行为准则【考查方向】原文条款【难度】易

234.股票期权卖方（ ）权利金，并应当根据证券交易所、证券登记结算机构的规定缴纳保证金。

A.收取(√)
B.支付(×)
C.保管(×)
D.使用(×)

股票期权买方应当支付权利金。股票期权卖方收取权利金，并应当根据证券交易所、证券登记结算机构的规定缴纳保证金。【知识点】股票期权业务【考点】证券公司开展股票期权业务的主要业务规则【考查方向】原文条款【难度】中

235.证券公司可以委托（ ）代为推广集合资产管理计划。Ⅰ.其他证券公司Ⅱ.商业银行Ⅲ.证券交易所Ⅳ.中国证券业协会

A.Ⅰ、Ⅱ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司可以自行推广集合资产管理计划。也可以委托其他证券公司、商业银行或者中国证监会认可的其他机构代为推广。

236.监管对象不服全国股份转让系统公司作出的纪律处分决定的，可自收到处分通知之日起（ ）个工作日内向全国股份转让系统公司申请复核，复核期间该处分决定不停止执行。

A.5(×)
B.10(×)
C.15(√)
D.20(×)

监管对象不服全国股转公司作出的纪律处分决定的，可自收到处分通知之日起15个工作日内向全国股转公司申请复核，复核期间该处分决定不停止执行。【知识点】证券公司全国股转系统业务【考点】监管部门对全国股转系统业务的监管措施【考查方向】原文条款【难度】易

237.对于未按批准用途使用发行企业债券所筹资金的，所规定的处罚由（ ）所决定。

A.中国人民银行及其分支机构(√)
B.中国证监会及其派出机构(×)
C.财政部(×)
D.国务院(×)

未按批准用途使用发行企业债券所筹资金的，责令改正，没收其违反批准用途使用资金所获收益，并处以相当于违法使用资金金额5%以下的罚款。由中国人民银行及其分支机构决定。【知识点】违反证券发行与承销有关规定的法律责任【考点】违反债券发行与承销有关规定的法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

238.下列选项，属于托管人职责的是（ ）。

A.按照约定及时将募集资金支付给原始权益人(×)
B.依照法律、行政法规、公司章程和相关协议的规定或者约定移交基础资产(×)
C.按照约定向资产支持证券投资者分配收益(×)
D.监督管理人专项计划的运作，发现管理人的管理指令违反计划说明书或者托管协议约定的，应当要求改正；未能改正的，应当拒绝执行并及时向中国证券投资基金业协会报告，同时抄送对管理人有辖区监管权的中国证监会派出机构(√)

托管人办理专项计划的托管业务，应当履行下列职责：安全保管专项计划相关资产；监督管理人专项计划的运作，发现管理人的管理指令违反计划说明书或者托管协议约定的，应当要求改正；未能改正的，应当拒绝执行并及时向中国基金业协会报告，同时抄送对管理人有辖区监管权的中国证监会派出机构；出具资产托管报告；计划说明书以及相关法律文件约定的其他事项。【知识点】资产证券化业务【考点】原始权益人、管理人及托管人的相关规定【考查方向】原文条款【难度】易

239.全国股转系统是经国务院批准，依据证券法设立的全国性证券交易场所，主要为除（ ）以外的中小微企业发展服务。

A.创新型(×)
B.成熟型(√)
C.创业型(×)
D.成长型(×)

全国股转系统是经国务院批准，依据证券法设立的全国性证券交易场所，主要为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务。【知识点】证券公司全国股转系统业务【考点】全国股转系统业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】易

240.证券公司、证券投资咨询机构及其人员违反法律行政法规和《发布证券研究报告暂行规定》、《证券投资顾问业务暂行规定》的中国证监会及其派出机构可以采取的监管措施有（ ）。Ⅰ.责令改正Ⅱ.出具警示函Ⅲ.责令暂停发布证券研究报告Ⅳ.责令加强业务学习

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

证券公司、证券投资咨询机构及其人员违反法律、行政法规和《发布证券研究报告暂行规定》的，中国证监会及其派出机构可以采取责令改正、监管谈话、出具警示函、责令增加内部合规检查次数并提交合规检查报告、责令暂停发布证券研究报告、责令处分有关人员等监管措施；情节严重的，中国证监会依照法律、行政法规和有关规定作出行政处罚；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。【知识点】法律责任和监管措施【考点】法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

241.证券公司受期货公司委托从事介绍业务，不得提供的服务是（ ）。

A.协助办理开户手续(×)
B.提供期货交易行情信息(×)
C.提供期货交易设施(×)
D.代理期货公司收取期货保证金(√)

证券公司不得代理客户进行期货交易、结算或者交割，不得代期货公司、客户收付期货保证金，不得利用证券资金账户为客户存取、划转期货保证金。【知识点】证券公司中间介绍业务【考点】证券公司中间介绍业务的业务范围【考查方向】原文条款【难度】易

242.企业发行债务融资工具应在（ ）注册。

A.中国人民银行(×)
B.中国银行间市场交易商协会(√)
C.全国银行间同业拆借中心(×)
D.中央国债登记结算有限责任公司(×)

企业发行债务融资工具应在中国银行间市场交易商协会注册。【知识点】证券发行上市保荐业务的一般规定【考点】债券发行业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】中

243.按照管理细则等规定，下列关于主办券商在全国股转系统开展业务的业务管理要求的说法中，有误的是（ ）。

A.主办券商首次推荐公司挂牌前，应接受全国股份转让系统公司的业务培训(×)
B.主办券商及其业务人员应当对开展全国股份转让系统业务中获取的非公开信息履行保密义务，但可以利用该信息谋取利益(√)
C.主办券商应当根据全国股份转让系统公司要求，调查或协助调查指定事项，并将调查结果及时报告全国股份转让系统公司(×)
D.未经全国股份转让系统公司许可，主办券商不得将转让信息提供给客户从事自身股票转让以外的其他活动，不得将转让信息提供给客户以外的其他机构和个人，不得在营业场所外使用转让信息(×)

主办券商及其业务人员应当对开展全国股份转让系统业务中获取的非公开信息履行保密义务，不得利用该信息谋取不正当利益。【知识点】证券公司全国股转系统业务【考点】全国股转系统业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】易

244.未经（ ）同意，任何地方、部门不得擅自突破企业债券发行的年度规模。

A.证监会(×)
B.国务院(√)
C.财政部(×)
D.中国证券业协会(×)

未经国务院同意，任何地方、部门不得擅自突破企业债券发行的年度规模。【知识点】证券发行上市保荐业务的一般规定【考点】债券发行业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】中

245.下列关于异常交易的说法，错误的是（ ）。

A.证券交易所如果发现投资者出现异常交易行为之一，且可能严重影响到证券交易秩序的，应当予以提醒，并及时向中国证监会报告(×)
B.对情节严重的异常交易行为，证券交易所可视情节严重程度，报请中国证监会冻结相关证券账户或资金账户(×)
C.证券交易所限制证券交易的措施包括：限制买入指定证券或全部交易品种（但允许卖出）、限制卖出指定证券或全部交易品种（但允许买人）、限制买人和卖出指定证券或全部交易品种(×)
D.证券交易所采取限制证券交易的措施后，相关人有异议的，可以向证券交易所提出复核申请，复核期间停止相关措施的执行(√)

如果相关人对限制相关证券账户交易措施有异议的，可以向证券交易所提出复核申请，复核期间不停止相关措施的执行。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】异常交易行为管理【考查方向】原文条款【难度】中

246.以下（ ）属于应重点监控的异常交易行为。Ⅰ.在同一价位或者相近价位大量或者频繁进行回转交易Ⅱ.大量或者频繁进行高买低卖交易Ⅲ.进行与自身公开发布的投资分析、预测或建议相背离的证券交易Ⅳ.大宗交易中进行虚假或其他扰乱市场秩序的申报

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

上海证券交易所和深圳证券交易所对下列可能影响证券交易价格或者证券交易量的异常交易行为，予以重点监控：（1）可能对证券交易价格产生重大影响的信息披露前，大量买入或者卖出相关证券；（2）以同一身份证明文件、营业执照或其他有效证明文件开立的证券账户之间，大量或者频繁进行互为对手方的交易；（3）委托、授权给同一机构或者同一个人代为从事交易的证券账户之间，大量或者频繁进行互为对手方的交易；（4）两个或两个以上固定的或涉嫌关联的证券账户之间，大量或者频繁进行互为对手方的交易；（5）大笔申报、连续申报或者密集申报，以影响证券交易价格；（6）频繁申报或频繁撤销申报，以影响证券交易价格或其他投资者的投资决定；（7）巨额申报，且申报价格明显偏离申报时的证券市场成交价格；（8）一段时期内进行大量且连续的交易；（9）在同一价位或者相近价位大量或者频繁进行回转交易；（10）大量或者频繁进行高买低卖交易；（11）进行与自身公开发布的投资分析、预测或建议相背离的证券交易；（12）在大宗交易中进行虚假或其他扰乱市场秩序的申报；（13）证券交易所认为需要重点监控的其他异常交易。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】客户交易安全监控【考查方向】原文条款【难度】易

247.下列说法错误的是（ ）。

A.经营机构发布证券研究报告，应当审慎使用信息，不得将无法确认来源合规合法性的信息写入证券研究报告(×)
B.不得将无法认定真实性的市场传言作为确定性研究结论的依据(×)
C.不得以任何形式使用或者泄露国家保密信息、上市公司内幕信息以及未公开的重大信息(×)
D.不得使用上市公司通过市场调研从其子公司、供应商、经销商等处获取的信息(√)

证券研究报告可使用的信息来源包括经营机构通过上市公司调研或者市场调查，从上市公司及其子公司、供应商、经销商等处获取的信息，但内幕信息和未公开重大信息除外。【知识点】发布证券研究报告业务的有关规定【考点】发布证券研究报告业务关键环节的规范要求【考查方向】原文条款【难度】易

248.融资融券业务合同应当约定融资融券特定的（ ）关系。

A.财产担保(×)
B.财产质押(×)
C.财产托管(×)
D.财产信托(√)

融资融券业务合同应约定融资融券特定的财产信托关系，即信托目的、信托财产范围、信托的成立和生效、信托财产的管理、信托财产的处分及信托的终止。【知识点】融资融券业务【考点】融资融券业务合同的基本内容【考查方向】原文条款【难度】中

249.下列各项，不属于债券存续期间重大事项的是（ ）。

A.发行人经营方针、经营范围或生产经营外部条件等发生重大变化(×)
B.发行人主要资产被查封、扣押、冻结(×)
C.发行人当年累计新增借款或对外提供担保超过上年末净资产的20%(×)
D.发行人放弃债权或财产，超过上年末净资产的5%(√)

公开发行公司债券的发行人应当及时披露债券存续期内发生可能影响其偿债能力或债券价格的重大事项。重大事项包括：①发行人经营方针、经营范围或生产经营外部条件等发生重大变化；②债券信用评级发生变化：③发行人主要资产被查封、扣押、冻结；④发行人发生未能清偿到期债务的违约情况；⑤发行人当年累计新增借款或对外提供担保超过上年末净资产的20%；⑥发行人放弃债权或财产，超过上年末净资产的10%；⑦发行人发生超过上年末净资产10%的重大损失；⑧发行人作出减资、合并、分立、解散及申请破产的决定；⑨发行人涉及重大诉讼、仲裁事项或受到重大行政处罚；⑩保证人、担保物或者其他偿债保障措施发生重大变化；⑩发行人情况发生重大变化导致可能不符合公司债券上市条件；⑥发行人涉嫌犯罪被司法机关立案调查，发行人董事、监事、高级管理人员涉嫌犯罪被司法机关采取强制措施；⑩其他对投资者作出投资决策有重大影响的事项。【知识点】证券发行与承销信息披露的有关规定【考点】债券发行与承销信息披露的有关规定【考查方向】原文条款【难度】中

250.证券公司、证券投资咨询机构或者其他财务顾问机构受聘担任上市公司独立财务顾问的，应当保持独立性，不得与上市公司存在利害关系，存在下列（ ）情形之一的，不得担任独立财务顾问。Ⅰ.持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有上市公司股份达到或者超过5%Ⅱ.最近2年财务顾问与上市公司存在资产委托管理关系、相互提供担保Ⅲ.在并购重组中为上市公司的交易对方提供财务顾问服务Ⅳ.上市公司选派代表担任财务顾问的董事

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

证券公司、证券投资咨询机构或者其他财务顾问机构受聘担任上市公司独立财务顾问的，应当保持独立性，不得与上市公司存在利害关系；存在下列情形之一的，不得担任独立财务顾问：（1）持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有上市公司股份达到或者超过5%，或者选派代表担任上市公司董事；（Ⅰ）（2）上市公司持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有财务顾问的股份达到或者超过5%，或者选派代表担任财务顾问的董事（Ⅳ）；（3）最近2年财务顾问与上市公司存在资产委托管理关系、相互提供担保，或者最近一年财务顾问为上市公司提供融资服务；（Ⅱ）（4）财务顾问的董事、监事、高级管理人员、财务顾问主办人或者其直系亲属有在上市公司任职等影响公正履行职责的情形；（5）在并购重组中为上市公司的交易对方提供财务顾问服务；（Ⅲ）（6）上市公司董事会或者独立董事聘请的独立财务顾问，不得同时担任收购人的财务顾问或者与收购人的财务顾问存在关联关系；（7）与上市公司存在利害关系、可能影响财务顾问及其财务顾问主办人独立性的其他情形。【知识点】财务顾问业务资格的核准【考点】业务资格【考查方向】原文条款【难度】易

251.对证券投资咨询人员执业行为的总体要求不包括（ ）

A.完整、客观、准确的运用有关信息、资料(×)
B.规范在传播媒体上发表投资咨询文章、报告、意见(×)
C.引用有关信息、资料时严格保密，不得注明出处和著作权人(√)
D.谨慎、诚实、勤勉尽责(×)

证券投资咨询人员执业行为的总体要求：（1）谨慎、诚实、勤勉尽责；（2）完整、客观、准确；（3）规范在传播媒体上发表投资咨询文章、报告、意见；（4）证券投资咨询人员不得从事《证券、期货投资咨询管理暂行办法》中规定的禁止性行为。【知识点】证券基金经营机构使用香港机构证券投资咨询服务的有关规定【考点】证券投资咨询人员执业行为的总体要求【考查方向】原文条款【难度】易

252.除了法律及行政法规外，证券公司自营业务涉及的部门规章及规范性文件还包括（ ）。Ⅰ.《证券公司风险控制指标管理办法》Ⅱ.《证券公司内部控制指引》Ⅲ.《证券公司证券自营业务指引》Ⅳ.《关于证券公司证券自营业务投资范围及有关事项的规定》

A.Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司证券自营业务涉及的部门规章及规范性文件包括《证券公司风险控制指标管理办法》《证券公司风险控制指标计算标准规定》《证券公司内部控制指引》《证券公司证券自营业务指引》《关于证券公司证券自营业务投资范围及有关事项的规定》；《关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知》《关于进一步加强证券基金经营机构债券交易监管的通知》等。【知识点】法规概述【考点】部门规章及规范性文件【考查方向】原文条款【难度】易

253.根据管理细则等规定，证券公司在全国股份转让系统开展相关业务前，应当向全国股份转让系统有限责任公司申请（ ），成为主办券商。

A.批准(×)
B.核准(×)
C.备案(√)
D.复核(×)

证券公司在全国股转系统开展相关业务前，应当向全国股转公司申请备案，成为主办券商。未经备案的证券公司不得在全国股转系统开展相关业务。【知识点】证券公司全国股转系统业务【考点】全国股转系统业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】中

254.私募基金合同应当约定给投资者设置不少于（ ）的投资冷静期。

A.12小时(×)
B.24小时(√)
C.2天(×)
D.3天(×)

各方应当在完成合格投资者确认程序后签署私募基金合同，在私募基金合同应当约定给投资者设置不少于24小时的投资冷静期，募集机构在投资冷静期内不得主动联系投资者。【知识点】代销金融产品业务【考点】证券公司代销金融产品的相关规定【考查方向】原文条款【难度】易

255.下列属于管理风险的是（ ）。

A.违规为客户证券交易提供融资、融券等信用市场(√)
B.违反规定为客户开立账户(×)
C.将客户的资金账户、证券账户提供给他人使用(×)
D.客户资金不足而接受其买入委托，或者客户证券不足而接受其卖出委托(×)

管理风险主要表现为证券公司员工或其经纪人在执业过程中出现下列情形：（1）在办理开户业务时未严格有效地查验客户身份的真实性及其所提供资料的完整性和一致性，而导致开立虚假账户、不合格账户、无权或越权代理等。（2）违规为客户证券交易提供融资、融券等信用交易。（3）侵占、损害客户的合法权益，挪用客户的资金或证券。（4）误导客户、对客户买卖证券承诺收益或赔偿。（5）为获取交易佣金或其他利益，诱导客户进行不必要的证券买卖。（6）私下接受客户委托或接受客户的全权委托代理其买卖证券。（7）提供、传播虚假信息，利用或泄露内幕信息，从事内幕交易。（8）从事有损其他证券经营机构或经纪业务从业人员的不正当竞争等。BCD选项属于合规风险的情形，因此排除。【知识点】证券经纪业务的主要风险及其防范【考点】证券经纪业务的主要风险【考查方向】原文条款【难度】难

256.下列关于证券经纪业务风险的说法正确的是（ ）。①证券经纪业务的合规风险主要是指证券经纪公司在经纪业务活动中违反法律、行政法规和监管部门规章及规范性文件、行业规范和自律规则等行为，可能使证券公司收到法律制裁、被采取监管措施、遭受财产损失或声誉损失的风险②管理风险主要是指证券公司在经纪业务经营中由于管理制度不健全、内部控制不严，或工作人员有章不循、违规操作等而导致客户账户管理差错或违规、侵害客户权益、造成客户资产损失、引发客户纠纷，而使证券公司受到监管处罚或因承担赔偿责任遭受财产损失或声誉损失的风险③技术风险主要是指证券公司信息技术系统发生技术故障，导致行情中断、交易停滞、银行转账不畅，或在容量、运作等方面不能保障交易业务正常、有序、高效、顺利地进行，从而可能给客户造成损失，证券公司因承担赔偿责任而带来的经济或声誉损失的风险④技术风险主要来自硬件设备和软件两个方面

A.①②③(×)
B.①②④(×)
C.①②③④(√)
D.②③④(×)

证券经纪业务的合规风险主要是指证券经纪公司在经纪业务活动中违反法律、行政法规和监管部门规章及规范性文件、行业规范和自律规则等行为，可能使证券公司收到法律制裁、被采取监管措施、遭受财产损失或声誉损失的风险。管理风险主要是指证券公司在经纪业务经营中由于管理制度不健全、内部控制不严，或工作人员有章不循、违规操作等而导致客户账户管理差错或违规、侵害客户权益、造成客户资产损失、引发客户纠纷，而使证券公司受到监管处罚或因承担赔偿责任遭受财产损失或声誉损失的风险技术风险主要是指证券公司信息技术系统发生技术故障，导致行情中断、交易停滞、银行转账不畅，或在容量、运作等方面不能保障交易业务正常、有序、高效、顺利地进行，从而可能给客户造成损失，证券公司因承担赔偿责任而带来的经济或声誉损失的风险技术风险主要来自硬件设备和软件两个方面。【知识点】证券经纪业务的主要风险及其防范【考点】证券经纪业务的主要风险【考查方向】原文条款【难度】易

257.证券公司不需要于下列行为发生之日起1个月内将相关情况报送至中国证券业协会的有（ ）。

A.入股区域性股权市场运营机构(×)
B.取得区域性股权市场中介机构资格(×)
C.持股情况、中介机构资格发生变化(×)
D.证券公司从业人员的履职情况(√)

证券公司应当于下列行为发生之日起1个月内将相关情况报送至中国证券业协会：（1）入股区域性股权市场运营机构；（2）取得区域性股权市场中介机构资格；（3）持股情况、中介机构资格发生变化；（4）中国证监会和中国证券业协会要求报送的其他信息。【知识点】区域性股权市场业务【考点】证券公司在区域性股权市场提供业务服务的相关规定【考查方向】原文条款【难度】易

258.证券投资顾问业务的内部控制要求包括（ ）。Ⅰ.证券投资顾问人员管理制度要求Ⅱ.证券投资顾问业务管理制度、合规管理和风险控制机制要求Ⅲ.保证与服务方式、业务规模相适应Ⅳ.业务留痕管理和档案保存要求

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券投资顾问业务的内部控制要求1.证券投资顾问人员管理制度要求2.证券投资顾问业务管理制度、合规管理和风险控制机制要求3.保证与服务方式、业务规模相适应4.业务留痕管理和档案保存要求5.人员培训要求【知识点】证券投资顾问业务的有关规定【考点】证券投资顾问业务的内部控制要求【考查方向】原文条款【难度】易

259.下列说法错误的是（ ）。

A.证券期货经营机构发行的资产管理计划不得投资于不符合国家产业政策、环境保护政策的项目（证券市场投资除外）(×)
B.证券期货经营机构开展私募资产管理业务，不得委托个人或不符合条件的第三方机构为其提供投资建议，管理人依法应当承担的职责不因委托而免除(×)
C.证券期货经营机构可以开展或参与具有“资金池”性质的私募资产管理业务(√)
D.证券期货经营机构不得对私募资产管理业务主要业务人员及相关管理团队实施过度激励(×)

金融机构应当做到每只资产管理产品的资金单独管理、单独建账、单独核算，不得开展或者参与具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池业务。【知识点】关于规范金融机构资产管理业务的指导意见【考点】单独管理、单独建账、单独核算【考查方向】原文条款【难度】易

260.证券公司、资产托管机构、销售机构和投资顾问等服务机构的直接负责的主管人员和其他直接责任人员违反《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》的，中国证监会及其派出机构根据不同情况，可以对其采取监管谈话、（ ）、认定为不适当人选等行政监管措施。

A.责令处分有关人员(×)
B.暂不受理与行政许可有关的文件(×)
C.出具警示函(√)
D.行业内通报批评(×)

中国证监会及其派出机构对证券公司、机构从事私募资产管理及相关业务的情况，检查，证券公司等机构应当予以配合。证券公司、托管人、销售机构和投资顾问等服务机构违反法律、行政法规及中国证监会其他规定的，中国证监会及相关派出机构可以对其采取责令改正、监管谈话、出具警示函、责令定期报告、暂不受理与行政许可有关的文件等行政监管措施；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，采取监管谈话、出具警示函、责令参加培训、认定为不适当人选等行政监管措施。【知识点】合格境内机构投资者境外证券投资业务【考点】定义及总体要求【考查方向】原文条款【难度】易

261.股票质押式回购业务发生异常情况的，交易各方可以按《业务协议》中约定的（ ）等方式来处理。Ⅰ.提前购回Ⅱ.延期购回Ⅲ.终止购回Ⅳ.交易所认可的其他约定方式

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

发生异常情况的，交易各方可以按《业务协议》中约定的提前购回、延期购回、终止购回及交易所认可的其他约定方式等处理。【知识点】股票质押式回购、约定式购回、质押式报价回购业务【考点】业务风险管理、违约处置及异常情况处理一般规定【考查方向】原文条款【难度】中

262.下列说法正确的是（ ）

A.被动知悉内幕消息，可以向客户或投资者提供分析、预测或建议(×)
B.预测证券市场、证券品种的走势或者就投资证券的可行性进行建议时需有充分的理由和依据，不得主观臆断(√)
C.证券投资分析报告、投资分析文章等形式的咨询服务产品可以适当提及投资者在具体证券品种上进行具体价位买卖等方面的内容(×)
D.证券投资咨询机构及其执业人员有权拒绝媒体对其所提供的稿件进行断章取义、做有损原意的删节和修改，并自提供之日起将其稿件以书面形式保存2年(×)

不得以虚假信息、内幕信息或者市场传言为依据向客户或投资者提供分析、预测或建议，选项A错误。证券投资分析报告、投资分析文章等形式的咨询服务产品不得有建议投资者在具体证券品种上进行具体价位买卖等方面的内容，选项C错误。证券投资咨询机构及其执业人员有权拒绝媒体对其所提供的稿件进行断章取义、做有损原意的删节和修改，并自提供之日起将其稿件以书面形式保存3年，选项D错误。【知识点】证券投资咨询机构及其执业人员向社会公众开展证券投资咨询业务活动的有关规定【考点】基本原则【考查方向】原文条款【难度】易

263.以基础资产产生现金流循环购买新的同类基础资产方式组成资产支持专项计划的，其法律文件应明确基础资产的（ ）。Ⅰ.购买条件Ⅱ.购买规模Ⅲ.政策风险Ⅳ.风险控制措施

A.I、II、Ⅳ(√)
B.I、II、III、Ⅳ(×)
C.I、III(×)
D.I、III、Ⅳ(×)

以基础资产产生现金流循环购买新的同类基础资产方式组成专项计划资产的，专项计划的法律文件应当明确说明基础资产的购买条件、购买规模、流动性风险以及风险控制措施。【知识点】资产证券化业务【考点】基础资产的相关规定【考查方向】原文条款【难度】中

264.下列说法正确的是（ ）。Ⅰ.禁止证券公司、证券投资咨询机构对服务能力和过往业绩进行虚假、不实、误导性的营销宣传Ⅱ.禁止证券公司以任何方式承诺或者保证投资收益Ⅲ.证券公司、证券投资咨询机构以应当提前5个工作日将广告宣传方案和时间安排向公司住所地证监局、媒体所在地证监局报备Ⅳ.证券公司、证券投资咨询机构通过举办讲座、报告会、分析会等形式，进行证券投资顾问业务和客户招揽的，应当提前5个工作日向举办地证监局报备

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

业务推广和客户招揽环节的规范要求：（1）底线要求证券公司、证券投资咨询机构应当规范证券投资顾问业务推广和客户招揽行为，禁止对服务能力和过往业绩进行虚假、不实、误导性的营销宣传，禁止以任何方式承诺或者保证投资收益。（2）公众媒体广告宣传的规范要求证券公司、证券投资咨询机构通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体对证券投资顾问业务进行广告宣传，应当遵守《广告法》和证券信息传播的有关规定，广告宣传内容不得存在虚假、不实、误导性信息以及其他违法违规情形。证券投资顾问不得通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体，作出买入、卖出或者持有具体证券的投资建议。【知识点】证券投资顾问业务的有关规定【考点】证券投资顾问业务关键环节的规范要求【考查方向】原文条款【难度】易

265.下列关于证券研究报告质量控制的说法，错误的是（ ）。

A.经营机构制作证券研究报告应当坚持客观原则，避免使用夸大，诱导性的标题或者用语，不得对证券估值、投资评级作出任何形式的保证(×)
B.经营机构应提示投资者自主作出投资决策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的口头承诺无效，但书面承诺除外(√)
C.证券研究报告中对证券及证券相关产品提出投资评级的，应当披露所使用的投资评级分类及其含义(×)
D.经营机构应当建立发布证券研究报告工作底稿制度。工作底稿包括必要的信息资料、调研纪要、分析模型等内容，纳入发布证券研究报告相关业务档案予以保存和管理(×)

经营机构应提示投资者自主作出投资决策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。【知识点】发布证券研究报告业务的有关规定【考点】发布证券研究报告业务关键环节的规范要求【考查方向】原文条款【难度】易

266.如果偏离5%或以上的产品数超过所发行产品总数的（ ），金融机构不得再发行以摊余成本计量金融资产的资产管理产品。

A.3%(×)
B.5%(√)
C.7%(×)
D.10%(×)

如果偏离5%或以上的产品数超过所发行产品总数的5%，金融机构不得再发行以摊余成本计量金融资产的资产管理产品。【知识点】关于规范金融机构资产管理业务的指导意见【考点】金融机构对资产管理产品应当实行净值化管理【考查方向】原文条款【难度】中

267.以下属于私募基金宣传推介规范的有（ ）。Ⅰ.募集机构应当向特定对象宣传推介私募基金，未经特定对象程序，不得向任何人宣传推介私募基金Ⅱ.在向投资者推介私募基金之前，募集机构应当采取问卷调查等方式履行特定对象确定程序，对投资者风险识别能力和风险承担能力进行评估Ⅲ.不得公开宣传Ⅳ.募集机构应当要求投资者提供必要的资产证明文件或收入证明

A.Ⅰ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

募集机构应当向特定对象宣传推介私募基金，未经特定对象确定程序，不得向任何人宣传推介私募基金。在向投资者推介私募基金之前，募集机构应当采取问卷调查等方式履行特定对象确定程序，对投资者风险识别能力和风险承担能力进行评估。不得公开宣传。在风险揭示后，募集机构应当要求投资者提供必要的资产证明文件或收入证明，合理审慎地审查投资者是否符合私募基金合格投资者标准。【知识点】代销金融产品业务【考点】证券公司代销金融产品的相关规定【考查方向】原文条款【难度】易

268.集合资产管理计划的投资者人数不超过（ ）人。

A.100(×)
B.150(×)
C.200(√)
D.250(×)

集合资产管理计划的投资者人数不少于2人，不超过200人。【知识点】资产管理业务的含义与分类【考点】按照投资者人数不同进行分类【考查方向】原文条款【难度】易

269.以下各项属于证券经纪业务特点的是（ ）。Ⅰ.业务对象的广泛性业务Ⅱ.证券经纪商的中介性Ⅲ.客户指令的权威性Ⅳ.客户收益的保证性

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券经纪业务的特点包括业务对象的广泛性、证券经纪商的中介性、客户指令的权威性、客户资料的保密性。【知识点】证券经纪业务的概念与特点【考点】证券经纪业务的特点【考查方向】原文条款【难度】易

270.根据《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务管理规定》，下列资产证券化基础资产属于负面清单的有（ ）。Ⅰ.以地方融资平台公司为债务人的基础资产Ⅱ.高速公路收费权Ⅲ.矿产资源开采收益权Ⅳ.包含企业应收款和高速公路收费权的资产组合

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅲ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

资产证券化基础资产负面清单包括：以地方政府为直接或间接债务人的基础资产；以地方融资平台公司为债务人的基础资产；矿产资源开采收益权、土地出让收益权等产生现金流的能力具有较大不确定性的资产；不能直接产生现金流、仅依托处置资产才能产生现金流的基础资产；法律界定及业务形态属于不同类型且缺乏相关性的资产组合，如基础资产中包含企业应收账款、高速公路收费权等两种或两种以上不同类型资产；违反相关法律法规或政策规定的资产；最终投资标的为上述资产的信托计划受益权等基础资产；等。【知识点】资产证券化业务【考点】资产证券化基础资产负面清单【考查方向】原文条款【难度】中

271.（ ）是指客户在证券公司开立的，用于记载客户交存的担保资金及融资融券负债明细数据的账户。

A.客户信用资金台账(√)
B.客户信用资金账户(×)
C.客户信用证券台账(×)
D.客户信用证券账户(×)

客户信用资金台账：客户在证券公司开立的用于记载客户交存的担保资金及融资融券负债明细数据的账户。【知识点】融资融券业务【考点】融资融券业务的账户体系【考查方向】原文条款【难度】中

272.发生下列（ ）事项时发行人应聘请具有保荐机构资格的证券公司履行保荐职责。Ⅰ.首次公开发行股票并上市Ⅱ.上市公司发行新股、可转换公司债券Ⅲ.增资扩股Ⅳ.配股

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ(√)

发行人申请从事下列发行事项，依法采取承销方式的，应当聘请具有保荐业务资格的证券公司（即保荐机构）履行保荐职责：(1)首次公开发行股票；(2)上市公司发行新股、可转换公司债券；(3)公开发行存托凭证；(4)中国证监会认定的其他情形。【知识点】证券发行上市保荐业务的一般规定【考点】证券发行上市保荐业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】易

273.下列关于申请证券投资咨询从业资格的机构应当具备的条件的说法，正确的是（ ）。

A.至少有5名高级管理人员取得证券投资咨询从业资格(×)
B.有20名以上取得证券投资咨询从业资格的专职人员(×)
C.有固定的业务场所和与业务相适应的通信及其他信息传递设施(√)
D.有1亿元人民币以上的注册资本(×)

申请证券投资咨询从业资格的机构，应当具备下列条件：（1）单独从事证券投资咨询业务的机构，有5名以上取得证券投资咨询从业资格的专职人员；同时从事证券和期货投资咨询业务的机构，有10名以上取得证券、期货投资咨询从业资格的专职人员；其高级管理人员中，至少有1名取得证券投资咨询从业资格；（2）有100万元人民币以上的注册资本；（3）有固定的业务场所和与业务相适应的通讯及其他信息传递设施；（4）有公司章程；（5）有健全的内部管理制度；（6）具备中国证监会要求的其他条件。【知识点】证券投资咨询机构及人员资格管理【考点】证券投资咨询机构资格管理【考查方向】原文条款【难度】易

274.按照《证券投资业务暂行规定》，经营机构从事证券投资顾问业务，应当遵守的基本原则有（ ）。Ⅰ.诚实信用Ⅱ.控制成本Ⅲ.忠实客户利益Ⅳ.控制风险

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

按照《证券投资业务暂行规定》，经营机构从事证券投资顾问业务应当遵循的基本原则有守法合规、诚实信用、忠实客户利益。【知识点】证券投资顾问业务的有关规定【考点】基本原则【考查方向】原文条款【难度】中

275.下列属于证券公司可以在区域性股权市场开展的业务的是（ ）。Ⅰ.代理开立区域性股权市场证券账户Ⅱ.与小额贷款公司合作，为企业提供融资服务Ⅲ.推荐企业挂牌和展示Ⅳ.提供财务顾问的服务

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司可以在区域性股权市场开展以下业务：①推荐企业挂牌；②承销可转换为股票的公司债券，推荐本公司承销的可转换为股票的公司债券在区域性股权市场挂牌转让；③代理开立区域性股权市场证券账户；④为在区域性股权市场开户的合格投资者买卖证券提供居间介绍服务；⑤利用自有资金或依法管理的资产管理等产品投资区域性股权市场的证券；⑥为证券的非公开发行组织合格投资者进行路演推介或其他促成投融资需求对接的活动；⑦为合格投资者提供企业研究报告和尽职调查信息；⑧与商业银行、小额贷款公司等开展业务合作，为企业提供融资服务；⑨改制辅导、管理培训、管理咨询、财务顾问等相关服务；⑩推荐企业展示；⑪证监会或证券业协会规定的其他业务。【知识点】区域性股权市场业务【考点】证券公司参与区域性股权市场的业务范围【考查方向】原文条款【难度】易

276.证券公司应当（ ）计算客户交存的担保物价值与其所欠债务的比例。

A.逐日(√)
B.每周(×)
C.逐月(×)
D.每季度(×)

证券公司应当逐日计算客户交存的担保物价值与其所欠债务的比例。【知识点】融资融券业务【考点】融资融券业务所涉债权担保的基本规定【考查方向】原文条款【难度】难

277.证券账户，是记录证券及证券衍生品种持有及其变动情况的载体，下列关于证券账户的说法正确的是（ ）。Ⅰ.中国证券登记结算有限责任公司对证券账户实施统一管理Ⅱ.证券账户的开立方式包括现场方式和非现场方式Ⅲ.1个投资者最多可以申请开立2个A股账户Ⅳ.1个投资者只能申请开立1个信用账户

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

1个投资者最多可以申请开立3个A股账户、3个封闭式基金账户，只能申请开立1个信用账户、1个B股账户。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】账户管理【考查方向】原文条款【难度】中

278.上市公司就并购重组事项出具盈利预测报告的，在相关并购重组活动完成后，凡不属于上市公司管理层实现无法获知且事后无法控制原因，上市公司或者购买资产实现的利润未达盈利预测报告或者资产评估报告预测金额（ ）的，中国证监会可以同时对财务顾问及其财务顾问主办人采取监管谈话、出具警示函、责令定期报告等监管措施。

A.90%(×)
B.80%(×)
C.60%(×)
D.50%(√)

利润实现数未达到盈利预测50%的，中国证监会可以同时对财务顾问及其财务顾问主办人采取监管谈话、出具警示函、责令定期报告等监管措施。【知识点】财务顾问的监管和法律责任【考点】财务顾问的法律责任【考查方向】原文条款【难度】中

279.关于股票质押式回购业务的相关规则，下列说法错误的有（ ）。Ⅰ.证券公司代理进行股票质押回购交易申报的，未经委托进行虚假交易申报的，证券公司承担全部法律责任Ⅱ.证券公司应建立健全融出方资质审查制度Ⅲ.融入方可以是金融机构或从事贷款业务的其他机构Ⅳ.证券公司及其资产管理子公司管理的公开募集集合资产管理计划可作为融出方参与股票质押回购

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司应建立健全融入方资质审查制度。融入方不得为金融机构或从事贷款业务的其他机构。证券公司及其资产管理子公司管理的公开募集集合资产管理计划不得作为融出方参与股票质押回购。【知识点】股票质押式回购、约定式购回、质押式报价回购业务【考点】业务的主要规则【考查方向】原文条款【难度】中

280.下列关于证券公司开展股票期权业务的主要业务规则的说法错误的是（ ）。

A.投资者应当在证券公司、期货公司营业场所现场办理股票期权交易开户手续，并书面签署风险揭示书(×)
B.不具备证券自营业务资格的证券公司，其自有资金不能参与股票期权交易(√)
C.证券期货经营机构从事股票期权相关业务的，应当建立健全并有效执行信息隔离制度(×)
D.保证金以现金、证券交易所及证券登记结算机构认可的证券方式交纳(×)

不具备证券自营业务资格的证券公司，其自有资金只能以套期保值为目的，参与股票期权交易。【知识点】股票期权业务【考点】证券公司开展股票期权业务的主要业务规则【考查方向】原文条款【难度】中

281.关于“沪伦通”，下列说法错误的是（ ）。

A.沪伦通，即上海证券交易所与伦敦证券交易所互联互通机制，是指符合条件的两地上市公司，依照对方市场的法律法规，发行存托凭证并在对方市场上市交易(×)
B.沪伦通包括南、北两个业务方向。南向业务，是指伦交所上市公司在上交所挂牌中国存托凭证（ Chinese Depositary Receipt），是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券；北向业务，是指上交所A股上市公司在伦交所挂牌全球存托凭证（ Global Depositary Receipt）(√)
C.沪伦通下的全球存托凭证是由存托人签发、以沪市A股为基础在英国发行、代表中国境内基础证券权益的证券(×)
D.沪伦通是沪伦两地满足一定条件的上市公司到对方市场上市交易存托凭证的模式(×)

沪伦通包括东、西两个业务方向。东向业务，是指伦交所上市公司在上交所挂牌中国存托凭证，是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券；西向业务，是指上交所A股上市公司在伦交所挂牌全球存托凭证。【知识点】存托凭证与沪伦通【考点】“沪伦通”存托凭证业务【考查方向】原文条款【难度】中

282.下列关于约定回购式证券交易的说法中有误的（ ）。

A.证券公司应当对约定回购式证券交易实行分别管理(√)
B.证券公司应当确定标的证券筛选标准，建立标的证券的管理制度，确保选择的标的证券合法合规、风险可控(×)
C.证券公司应当建立以净资本为核心的约定回购式证券交易规模监控和调整机制(×)
D.证券公司应当对约定回购式证券交易进行盯市管理，监控标的证券的市场风险(×)

证券公司应当对约定回购式证券交易实行集中统一管理。【知识点】股票质押式回购、约定式购回、质押式报价回购业务【考点】业务风险管理、违约处置及异常情况处理一般规定【考查方向】原文条款【难度】中

283.网上申购前披露每位网下投资者的详细报价情况，包括（ ）。Ⅰ.投资者名称、申购价格及对应的拟申购数量Ⅱ.有效报价和发行价格的确定过程Ⅲ.发行价格对应的市盈率Ⅳ.网上网下的发行方式和发行数量

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

网上申购前披露每位网下投资者的详细报价情况，包括：投资者名称、申购价格及对应的拟申购数量；剔除最高报价有关情况；剔除最高报价部分后网下投资者报价的中位数和加权平均数以及公募基金报价的中位数和加权平均数；有效报价和发行价格（或发行价格区间）的确定过程；发行价格（或发行价格区间）及对应的市盈率；网上、网下的发行方式和发行数量；回拨机制；中止发行安排；申购缴款要求等。【知识点】证券发行与承销信息披露的有关规定【考点】证券（股票类）发行与承销信息披露的有关规定【考查方向】原文条款【难度】易

284.甲证券公司是内地证券基金经营机构，在使用港股投资顾问服务的过程中，不符合业务规范的是（ ）。

A.甲证券公司委托提供港股投资顾问服务的香港机构直接执行投资指令(√)
B.甲证券公司与提供港股投资顾问服务的香港机构签订协议(×)
C.甲证券公司在招募说明书中如实披露使用港股投资顾问服务的情况(×)
D.甲证券公司对使用港股通投资顾问服务的情况实行留痕管理，并以电子方式存储(×)

证券基金经营机构应当履行主动管理职责，自主作出投资决策，不得委托提供港股投资顾问服务的香港机构直接执行投资指令。【知识点】证券基金经营机构使用香港机构证券投资咨询服务的有关规定【考点】内地证券基金经营机构使用港股投资顾问服务的业务规范【考查方向】原文条款【难度】易

285.证券公司在柜台市场开展业务下列做法符合投资者适当性管理相关规定的有（ ）。I.证券公司按照法律法规，行业自律规则等建设投资者适当管理制度II.证券公司在进行柜台交易前，了解投资者的身份、财产与收入状况、信用状况、投资经验、风险承受能力等情况III.证券公司采取措施确保在柜台市场交易的私募产品持有人数量符合相关规定，并要求私募产品发行人承诺私募产品的持有人数量符合相关规定Ⅳ.证券公司进行金融衍生品柜台交易，向非金融机构投资者充分披露其与基础金融资产发行人等相关当事人之间存在的关联关系

A.I、II、Ⅳ(×)
B.I、II、III、Ⅳ(√)
C.I、II、III(×)
D.III、Ⅳ(×)

投资者适当性管理包括了解客户、风险揭示、私募产品持有人数量管理，I、II、III、Ⅳ均属于投资者适当性管理的相关规定。【知识点】证券公司柜台市场业务【考点】投资者适当性管理【考查方向】原文条款【难度】易

286.证券公司应当建立融资融券业务的决策与授权体系。（ ）负责制定融资融券业务的基本管理制度，确定融资融券业务的总规模。

A.董事会(√)
B.高级管理人员(×)
C.部门负责人(×)
D.分支机构(×)

董事会负责制定融资融券业务的基本管理制度，决定与融资融券业务有关的部门设置及各部门职责，确定融资融券业务的总规模。【知识点】融资融券业务【考点】融资融券业务的决策授权体系【考查方向】原文条款【难度】难

287.通过约定申报和非约定申报方式参与科创板证券出借的，证券出借期限可在（ ）的区间内协商确定。

A.1天到365天(×)
B.182天到365天(×)
C.1天到182天(√)
D.30天到180天(×)

通过约定申报和非约定申报方式参与科创板证券出借的，证券出借期限可在1天到182天的区间内协商确定。【知识点】科创板与创业板转融通证券出借和转融券业务特别规定【考点】科创板证券出借业务的主要规则【考查方向】原文条款【难度】中

288.在证券公司中间介绍业务中，签订期货经纪合同的双方主体分别是（ ）。

A.期货公司和证券公司(×)
B.期货公司和客户(√)
C.证券公司和客户(×)
D.期货公司和证监会派出机构(×)

证券公司应当及时将客户开户资料提交期货公司，期货公司应当复合后与客户签订期货经纪合同、办理开户手续。【知识点】证券公司中间介绍业务【考点】证券公司开展中间介绍业务的业务规则与禁止行为【考查方向】原文条款【难度】中

289.下列说法正确的是（ ）。Ⅰ.金融债券的发行应遵循公平、公正、诚信、自律的原则，金融债券发行人及相关中介机构应充分披露有关信息，并提示投资风险Ⅱ.发行人应在金融债券发行前和存续期间履行信息披露义务。信息披露义务应通过中国货币网、中国债券信息网进行Ⅲ.发行人及相关知情人在信息披露前不得泄露其内容Ⅳ.对影响金融债券发行人履行债务的重大事件，发行人应在第一时间向中国证监会报告，并按照中国证监会指定的方式披露

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

对影响发行人履行债务的重大事件，发行人应在第一时间向中国人民银行报告，并按照中国人民银行指定的方式披露。【知识点】证券发行与承销信息披露的有关规定【考点】债券发行与承销信息披露的有关规定【考查方向】原文条款【难度】中

290.下列说法正确的是（ ）。

A.我国对证券经纪业务营销的监督管理主要体现在对开展证券经纪业务的证券公司的管理，而不包括对证券经纪业务营销人员的管理(×)
B.证券经纪业务营销是以实体交易产品为载体的服务营销(×)
C.证券经纪业务的营销是市场营销管理与证券经纪业务相结合的产物(√)
D.在证券经纪业务营销中，客户服务是指证券经纪业务营销人员通过营销渠道，与客户建立关系并促成交易的过程(×)

证券公司经纪业务的营销，是市场营销管理与证券经纪业务相结合的产物。【知识点】证券经纪业务的营销管理【考点】证券公司经纪业务营销的主要内容【考查方向】原文条款【难度】中

291.证券公司在柜台市场发行、销售与转让产品不得采取（ ）的方式。

A.拍卖竞价(×)
B.集中竞价(√)
C.标购竞价(×)
D.报价(×)

证券公司可以采取协议、报价、做市、拍卖竞价、标购竞价等方式发行、销售与转让私募产品，不得采用集中竞价方式，法律法规有明确规定的除外。【知识点】证券公司柜台市场业务【考点】柜台市场发行、销售与转让【考查方向】原文条款【难度】中

292.境外投资者的境内证券投资，应当遵循持股比例限制：单个境外投资者通过合格投资者持有一家上市公司股票的，持股比例不得超过该公司股份总数的（ ）。

A.5%(×)
B.10%(√)
C.20%(×)
D.30%(×)

投资者通过合格投资者持有一家上市公司股票的，持股比例不得超过该公司股份总数的10%。所有境外投资者对单个上市公司A股的持股比例总和，不超过该上市公司股份总数的30%。【知识点】合格境外机构投资者境内证券投资业务【考点】投资运作【考查方向】原文条款【难度】中

293.中证中小投资者服务中心建立投资者保护机制，其具体内容为（ ）。Ⅰ.中证中小投资者服务中心有限责任公司可以购买最小交易份额的存托凭证，依法行使存托凭证持有人的各项权利Ⅱ.中证中小投资者服务中心有限责任公司可以接受存托凭证持有人的委托，代为行使存托凭证持有人的各项权利Ⅲ.中证中小投资者服务中心有限责任公司可以支持受损害的存托凭证持有人依法向人民法院提起民事诉讼Ⅳ.存托凭证持有人与境外基础证券发行人、存托人、证券服务机构等主体发生纠纷的，可以向中证中小投资者服务中心有限责任公司及其他依法设立的调解组织申请调解

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)

中证中小投资者服务中心建立投资者保护机制。①中证中小投资者服务中心有限责任公司可以购买最小交易份额的存托凭证，依法行使存托凭证持有人的各项权利；②中证中小投资者服务中心有限责任公司可以接受存托凭证持有人的委托，代为行使存托凭证持有人的各项权利；③中证中小投资者服务中心有限责任公司可以支持受损害的存托凭证持有人依法向人民法院提起民事诉讼；④存托凭证持有人与境外基础证券发行人、存托人、证券服务机构等主体发生纠纷的，可以向中证中小投资者服务中心有限责任公司及其他依法设立的调解组织申请调解。【知识点】存托凭证与沪伦通【考点】存托凭证【考查方向】原文条款【难度】易

294.李明向其朋友介绍证券账户的开立过程中，以下行为不合规定的是（ ）。

A.李明在网上开户时，通过开户代理机构提供的第三方网站办理(√)
B.李明分别通过现场开户和见证开户申请开立了2个A股账户(×)
C.办理见证开户时，证券公司委派了2名工作人员为其办理手续，其中1名为见证人员(×)
D.李明目前只申请开立了1个信用账户(×)

网上开户的特殊要求：开户代理机构应通过其公司网站为投资者办理网上开户业务，不得利用第三方网站办理网上开户业务，选项A错误。【知识点】证券经纪业务的营运管理【考点】账户管理【考查方向】原文条款【难度】中

295.证券公司在全国股转系统开展做市业务前，应当向（ ）申请备案。

A.全国股份转让系统公司(√)
B.中国证券监督管理委员会(×)
C.中国证券业协会(×)
D.中国证监会派出机构(×)

证券公司在全国股转系统开展做市业务前，应当向全国股转公司申请备案。【知识点】证券公司全国股转系统业务【考点】全国股转系统业务的一般规定【考查方向】原文条款【难度】中

296.为保护投资者权益，证券公司应在代销金融产品前进行必要的（ ）。

A.委托人资格审查(×)
B.产品尽职调查(×)
C.市场调查(×)
D.委托人资格审查和产品尽职调查(√)

为保护投资者权益，证券公司应在代销金融产品前进行必要的委托人资格审查和产品尽职调查。【知识点】代销金融产品业务【考点】证券公司代销金融产品的相关规定【考查方向】原文条款【难度】易

297.证券公司、证券投资咨询机构发布的证券研究报告，应当载明（ ）事项。Ⅰ.“证券研究报告”字样Ⅱ.证券公司、证券投资咨询机构名称Ⅲ.署名人员的证券投资咨询执业资格证书编码Ⅳ.发布证券研究报告的时间

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

证券公司、证券投资咨询机构发布的证券研究报告，应当载明下列事项：（1）“证券研究报告”字样。（2）证券公司、证券投资咨询机构名称。（3）具备证券投资咨询业务资格的说明。（4）署名人员的证券投资咨询执业资格证书编码。（5）发布证券研究报告的时间。（6）证券研究报告采用的信息和资料来源。（7）使用证券研究报告的风险提示。【知识点】发布证券研究报告业务的有关规定【考点】发布证券研究报告业务关键环节的规范要求【考查方向】原文条款【难度】易

298.经证券公司（ ）同意，证券金融公司可以（ ）使用证券公司交存的保证金。

A.书面；无偿(×)
B.书面；有偿(√)
C.口头；无偿(×)
D.口头；有偿(×)

经证券公司书面同意，证券金融公司可以有偿使用证券公司交存的保证金。证券金融公司使用保证金的用途、期限、对价等具体事项，由双方通过转融通业务合同约定。【知识点】转融通业务【考点】转融通业务规则【考查方向】原文条款【难度】易

299.下列属于证券投资咨询机构利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务应当符合的监督要求是（ ）。Ⅰ.在公司营业场所、公司网站、中国证券业协会网站公示信息Ⅱ.将“荐股软件”销售（服务）协议格式、营销宣传、产品推介等材料报住所地证监局和中国证券业协会备案Ⅲ.公平对待客户，不得通过诱导客户升级付费等方式，将相同产品以不同价格销售给不同客户Ⅳ.遵循客户适当性原则，制定了解客户的制度和流程，对“荐股软件”产品进行分类升级，并向客户解释产品的特点及风险，将合适的产品销售给适当的客户

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

除了题中四项外，证券投资咨询机构利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务应当符合的监管要求还包括：(1)建立健全内部管理制度，实现对营销和服务过程的客观、完整、全面留痕，并将留痕记录归档管理；相关业务档案的保存期限自相关协议终止之日起不得少于5年。(2)通过网络、电话、短信方式营销产品、提供服务的，应当明确告知客户公司的联系方式，并提醒客户发现营销或者服务人员通过其他方式联系时.可以向本公司反映、举报，也可以向中国证监会及其派出机构投诉、举报。(3)不得对产品功能和服务业绩进行虚假、不实、夸大、误导性的营销宣传，不得以任何方式向客户承诺或者保证投资收益。(4)产品销售、协议签订、服务提供、客户回访、投诉处理等业务环节均应当自行开展，不得委托未取得证券投资咨询业务资格的机构和个人代理。【知识点】利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务的规范要求【考点】主要监管要求【考查方向】原文条款【难度】易

300.经营机构发布证券研究报告，应该遵守（ ）。Ⅰ.独立原则Ⅱ.客观原则Ⅲ.效率原则Ⅳ.审慎原则

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

经营机构发布证券研究报告，应当遵守法律、行政法规和其他有关规定，遵循独立、客观、公平、审慎原则，有效防范利益冲突，公平对待发布对象，禁止传播虚假、不实、误导性信息，禁止从事或者参与内幕交易、操纵证券市场活动。【知识点】发布证券研究报告业务的有关规定【考点】基本原则【考查方向】原文条款【难度】中

【证券法律法规】第二章：证券经营机构管理规范

301.《证券法》对证券公司监管的基本制度作出了规定，进一步明确了客户资产的存管、托管要求，以下说法正确的有（）Ⅰ.证券公司对顾客负有诚信义务Ⅱ.证券公司对顾客负有尽责义务Ⅲ.证券公司不得挪用客户托管在公司的证券Ⅳ.证券公司不得挪用客户委托管理的资产

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅳ(×)

证券公司对顾客负有诚信义务（Ⅰ正确），不得侵犯客户的财产权、选择权、公平交易权、知情权及其他合法权益。证券公司不得挪用客户交易结算资金，不得挪用客户委托管理的资产（Ⅳ正确），不得挪用客户托管在公司的证券（Ⅲ正确）。证券公司的股东和实际控制人不得占用客户资产，损害客户合法权益。【知识点】证券公司治理【考点】证券公司与客户关系的基本原则【考察方向】概念释义【难易程度】中

302.证券期货经营机构及其工作人员违反《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》的，中国证监会可以采取以下（）等行政监管措施。Ⅰ.自律惩戒措施Ⅱ.出具警示函的措施Ⅲ.责令参加培训的措施Ⅳ.认定为不恰当人选的措施

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

证券期货经营机构及其工作人员违反《规定》的，中国证监会可以采取出具警示函、责令参加培训、责令定期报告、责令改正、监管谈话、认定为不适当人选、暂不受理行政许可相关文件等行政监管措施。【知识点】廉洁从业监管及自律措施【考点】行政监督管理措施【考察方向】原文挖空【难易程度】易

303.证券公司有如下（）情形的，独立董事不得少于董事人数的1/4。Ⅰ.董事长、经营管理的主要负责人由同一人负责Ⅱ.内部董事人数占董事人数的1/5以上Ⅲ.内部监事人员占监事人数的1/3以上Ⅳ.董事长在监事会中任职

A.Ⅰ、Ⅱ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

经营证券经纪业务、证券资产管理业务、融资融券业务和证券承销与保荐业务中两种以上业务的证券公司，应当建立独立董事制度。其中，证券公司有如下情形的，独立董事不得少于董事人数的1/4：董事长、经营管理的主要负责人由同一人担任；内部董事人数占董事人数的1/5以上；中国证监会认定的其他情形。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事、监事、高级管理人员任职资格、持续监管等方面的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

304.按照《证券公司信息隔离墙制度指引》的要求，在信息隔离墙制度建立和执行方面，各部门和各人员的具体职责分工错误的是（）。

A.证券公司董事会和经营管理的主要负责人对公司信息隔离墙制度的总体有效性负最终责任(×)
B.各业务部门和各分支机构的负责人对本部门和本机构执行信息隔离墙制度的有效性承担管理责任(×)
C.证券公司工作人员对本人在执业活动中遵守信息隔离制度承担直接责任(×)
D.监事会负责协助董事会和管理层建立信息隔离墙相关制度，并负有审查、监督、检查、咨询和培训等职责(√)

合规总监和合规部门负责协助董事会和管理层建立信息隔离墙相关制度，并负有审查、监督、检查、咨询和培训等职责。【知识点】证券公司信息隔离墙制度【考点】证券公司信息隔离墙制度建立和执行的职责分工【考察方向】概念理解【难易程度】中

305.证券公司应当将子公司的风险管理纳入统一体系，子公司风险管理工作负责人应在（）指导下开展风险管理工作，并向（）履行风险报告义务。

A.首席风险官；证券公司董事会(×)
B.首席风险官；子公司董事会(×)
C.首席风险官；首席风险官(√)
D.子公司董事会；子公司董事会(×)

子公司风险管理工作负责人的任命应由证券公司首席风险官提名，子公司董事会聘任，其解聘应征得证券公司首席风险官同意。子公司风险管理工作负责人应在首席风险官指导下开展风险管理工作，并向首席风险官履行风险报告义务。子公司风险管理工作负责人应由证券公司首席风险官考核，考核权重不低于50%。【知识点】证券公司全面风险管理【考点】将子公司风险管理纳入统一体系的要求【考察方向】原文挖空【难易程度】中

306.证券公司的净资本等风险控制指标与上月相比发生不利变化超过（）的，应当向证监会及其派出机构报告。

A.5%(×)
B.15%(×)
C.20%(√)
D.25%(×)

证券公司的净资本等风险控制指标与上月相比发生不利变化超过20%的，应当在该情形发生之日起3个工作日内，向中国证监会及其派出机构报告，说明基本情况和变化原因。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】风险控制指标报告相关要求【考察方向】原文挖空【难易程度】中

307.根据《证券期货投资者适当性管理办法》，下列关于普通投资者享有的特别保护，体现在（）。Ⅰ.信息告知Ⅱ.本金保障Ⅲ.风险警示Ⅳ.适当性匹配

A.I、III(×)
B.I、III、Ⅳ(√)
C.I、Ⅳ(×)
D.I、II、III、Ⅳ(×)

根据《证券期货投资者适当性管理办法》的规定，投资者分为普通投资者与专业投资者。普通投资者在信息告知、风险警示、适当性匹配等方面享有特别保护。【知识点】投资者适当性管理【考点】普通投资者享有特别保护的规定【考察方向】概念释义【难易程度】中

308.证券公司（）的流动性风险管理职责包括统筹公司资金来源与融资管理，协调安排公司资金需求，监控优质流动性资产状况，组织流动性风险应急计划制定、演练和评估。

A.董事会(×)
B.监事会(×)
C.流动性风险管理部门(√)
D.经理层(×)

负责流动性风险管理的部门应统筹公司资金来源与融资管理，协调安排公司资金需求，监控优质流动性资产状况，组织流动性风险应急计划制定、演练和评估；负责制定流动性风险管理策略、措施和流程；监测流动性风险限额执行情况，及时报告超限额情况；定期向首席风险官报告流动性风险水平、管理状况及其重大变化；组织开展流动性风险压力测试。【知识点】证券公司流动性风险管理的组织架构及职责【考点】流动性风险管理部门的职责【考察方向】概念理解【难易程度】中

309.以下对风险管理机制要求的说法，正确的有（）。Ⅰ.建立逐日盯市制度并进行报告Ⅱ.建立压力测试机制并实施Ⅲ.选择与公司风险偏好相适应的应对策略与机制Ⅳ.建立各层级畅通的风险沟通机制

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

风险管理机制的相关要求包括：（1）建立评估标准并进行风险控制。（2）建立逐日盯市机制并报告。（3）建立压力测试机制并实施。（4）选择与公司风险偏好相适应的应对策略与机制。（5）建立在各层级畅通的风险沟通机制。【知识点】风险管理的政策和机制【考点】风险管理机制的相关要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

310.以下对恐怖活动冻结资产的表述中错误的是（）。

A.对恐怖活动组织及恐怖活动人员与他人共同拥有或控制的资产采取冻结措施，但该资产在采取冻结措施时无法分割或确定份额的，证券公司应一并冻结(×)
B.在收取被采取冻结措施的资产产生的孳息以及其他收益的情形下，有关账户可以进行款项收取(×)
C.受偿债权需在资产解冻后方可划转(√)
D.为不影响正常的证券、期货交易程序，执行恐怖活动组织及恐怖活动人员名单公布前生效的交易指令(×)

涉及恐怖活动的资产被采取冻结措施期间，符合以下情形之一的，有关账户可以进行款项收取或者资产受让：（1）收取被采取冻结措施的资产产生的孳息以及其他收益；（2）受偿债权；（3）为不影响正常的证券、期货交易秩序，执行恐怖活动组织及恐怖活动人员名单公布前生效的交易指令。但证券公司应当对上述收取的款项或者受让的资产采取冻结措施。【知识点】恐怖活动资产冻结工作【考点】采取冻结措施的资产范围【考察方向】概念释义【难易程度】中

311.根据《证券公司流动性风险管理指引》，证券公司（）应对公司流动性风险管理中存在的风险隐患进行质询和调查，并提出整改意见。

A.总经理(×)
B.合规总监(×)
C.财务总监(×)
D.首席风险官(√)

证券公司首席风险官应充分了解证券公司流动性风险水平及其管理状况，并及时向董事会及经理层报告；对公司流动性风险管理中存在的风险隐患进行质询和调查，并提出整改意见。【知识点】证券公司流动性风险管理的组织架构及职责【考点】经理层的流动性风险管理职责【考察方向】原文挖空【难易程度】中

312.按照《证券公司全面风险管理规范》的要求，（）的职责包括：谨慎处理工作中涉及的风险因素；发现风险隐患时主动应对并及时履行报告义务。

A.员工(√)
B.经理层(×)
C.各业务部门、分支机构及子公司负责人(×)
D.风险管理部门(×)

员工的风险管理职责：证券公司每一名员工对风险管理有效性承担勤勉尽责、审慎防范、及时报告的责任。包括但不限于：通过学习、经验积累增强风险意识；谨慎处理工作中涉及的风险因素；发现风险隐患时主动应对并及时履行报告义务。【知识点】全面风险管理的责任主体【考点】员工的风险管理职责【考察方向】概念理解【难易程度】中

313.下列未公开信息中不属于内幕信息的是（）。

A.公司分配股利的计划(×)
B.公司增资的计划(×)
C.董事、监事、高级管理人员的行为可能依法承担重大损害赔偿责任(×)
D.公司营业用主要资产的抵押、出售或报废一次超过该资产的20%(√)

公司营业用主要资产的抵押、出售或者报废一次超过该资产的30%属于内幕信息。【知识点】禁止的交易行为【考点】内幕信息【考察方向】概念理解【难易程度】中

314.下列关于证券公司必须持续符合风险控制指标标准的说法，正确的有（）。Ⅰ.风险覆盖率不得低于 100%Ⅱ.资本杠杆率不得高于 8%Ⅲ.流动性覆盖率不得低于 100%Ⅳ.净稳定资金率不得低于 100%

A.Ⅱ.Ⅳ(×)
B.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ.Ⅳ(×)
C.Ⅰ.Ⅲ.Ⅳ(√)
D.Ⅰ.Ⅱ.Ⅲ(×)

证券公司必须持续符合下列风险控制指标标准：（1）风险覆盖率不得低于100%；（2）资本杠杆率不得低于8%；（Ⅱ项错误，应是“不得低于”）（3）流动性覆盖率不得低于100%；（4）净稳定资金率不得低于100%。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】证券公司应持续符合的风险控制指标标准【考察方向】概念理解【难易程度】中

315.评估普通投资者风险承受能力的主要因素有（）。Ⅰ.财务状况Ⅱ.投资知识Ⅲ.投资目标Ⅳ.投资水平

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

评估普通投资者风险承受能力的主要因素包括以下几个方面：（1）财务状况，具体包含收入来源、用于投资资产占家庭总资产比例、债务状况以及可用于投资的资产规模等；（2）投资知识，包括金融相关学历情况、工作经历以及相关资格证书等；（3）投资经验，包括投资金融产品情况、交易频率以及投资时间等；（4）投资目标，包括拟投资期限、投资品种、期望收益等；（5）风险偏好，包括可承受的投资损失以及投资回报的用途等；（6）其他信息，包括投资者的年龄、抚养、扶养和赡养义务、学历以及本人及配偶的就业状况等。除以上述列举六项主要因素外，经营机构可结合实际操作经验及投资者的特殊情况，调整和补充具体评估指标。【知识点】投资者适当性管理【考点】确定普通投资者风险承受能力的主要因素【考察方向】概念释义【难易程度】中

316.根据《证券公司和证券投资基金管理公司合规管理办法》，下列不属于证券公司合规管理风险的是（）。

A.甲证券公司财务人员王某因违法相关法律法规给公司带来财产损失(×)
B.乙证券公司李某作为股票自营部门负责人在股票投资业务中给公司带来亏损(√)
C.丙证券公司赵某作为投资银行业务人员因违反执业行为准则被采取了纪律处分(×)
D.丁证券公司未有效管理内幕信息或未公开信息而造成的信息泄露(×)

证券公司的合规管理是指证券公司制定和执行合规管理制度，建立合规管理机制，防范合规风险的行为。证券公司的合规风险是指因证券公司或其工作人员的经营管理或执业行为违反法律法规和准则而使证券公司被依法追究法律责任、采取监管措施、给予纪律处分、出现财产损失或商业信誉损失的风险。B属于投资风险。【知识点】证券公司合规管理【考点】证券公司合规、合规管理及合规风险的概念【考察方向】概念释义【难易程度】中

317.账户存续期间证券公司营业部应每（）年对自然人客户信息进行一次全面核查。

A.1(×)
B.2(×)
C.3(√)
D.5(×)

（历年真题 仅供参考）账户存续期间证券公司营业部应每3年对自然人客户信息进行一次全面核查，每年对法人客户信息进行全面核查。

318.洗钱风险管理工作基本原则中，（）是指洗钱风险管理资源投入应当与所处行业风险特征、管理模式、业务规模、产品复杂程度等因素相适应，并根据情况变化及时调整。

A.全面性原则(×)
B.独立性原则(×)
C.匹配性原则(√)
D.有效性原则(×)

洗钱风险管理工作基本原则1.全面性原则。洗钱风险管理应当贯穿决策、执行和监督的全过程；覆盖各项业务活动和管理流程；覆盖所有境内外分支机构及相关附属机构，以及相关部门、岗位和人员。2.独立性原则。洗钱风险管理应当在组织架构、制度、流程、人员安排报告路线等方面保持独立性，对业务经营和管理决策保持合理制衡。3.匹配性原则。洗钱风险管理资源投入应当与所处行业风险特征、管理模式、业务规模、产品复杂程度等因素相适应，并根据情况变化及时调整。4.有效性原则。洗钱风险管理应当融入日常业务和经营管理，根据实际风险情况采取有针对性的控制措施，将洗钱风险控制在自身风险管理能力范围内。【知识点】证券公司反洗钱工作【考点】洗钱和恐怖融资风险管理【考察方向】概念释义【难易程度】中

319.下列选项错误的是（）。

A.担任发行人股票首次公开发行的保荐机构、主承销商或者财务顾问，自确定并公告发行价格之日起40日内，不得发布与该发行人有关的证券研究报告(×)
B.担任上市公司股票增发、配股、发行可转换公司债券等再融资项目的保荐机构、主承销商或者财务顾问，自确定并公告公开发行价格之日起20日内，不得发布与该上市公司有关的证券研究报告(√)
C.担任上市公司并购重组财务顾问，在经营机构的合规部门将该上市公司列入相关限制名单期间，按照合规管理要求限制发布与该上市公司有关的证券研究报告(×)
D.经营机构的证券分析师因公司业务需要，阶段性参与公司承销保荐、财务顾问等业务项目，撰写投资价值研究报告或者提供行业研究支持的，应当履行公司内部跨越隔离墙审批程序(×)

经营机构发布证券研究报告，应当按照《发布证券研究报告暂行规定》及《证券公司信息隔离墙指引》的有关规定，建立健全信息隔离墙制度，并遵循下列静默期安排：第一，担任发行人股票首次公开发行的保荐机构、主承销商，自确定并公告发行价格之日起40日内，不得发布与该发行人有关的证券研究报告。第二，担任上市公司股票增发、配股、发行可转换公司债券等再融资项目的保荐机构、主承销商或者财务顾问，自确定井公告公开发行价格之日起10日内（B错误），不得发布与该上市公司有关的证券研究报告。第三，担任上市公司并购重组财务顾问，在经营机构的合规部门将该上市公司列入相关限制名单期间，按照合规管理要求限制发布与该上市公司有关的证券研究报告。跨越隔离墙管理。经营机构的证券分析师因公司业务需要阶段性参与公司承销保荐、财务顾问等业务项目，撰写投资价值研究报告或者提供行业研究支持的，应当履行公司内部跨越隔离墙审批程序。【知识点】发布证券研究报告业务关键环节的规范要求【考点】发布证券研究报告的利益冲突防范及信息隔离墙机制【考察方向】概念释义【难易程度】中

320.（）不是证券经营机构及其工作人员在落实执行投资者适当性管理的过程中应当遵循的基本原则。

A.投资者利益优先原则(×)
B.勤勉尽责原则(×)
C.客观性原则(×)
D.审慎性原则(√)

证券经营机构执行投资者适当性基本原则包括：（1）投资者利益优先原则；（2）勤勉尽责原则；（3）客观性原则；（4）有效性原则；（5）差异性原则。【知识点】投资者适当性管理【考点】证券经营机构执行投资者适当性的基本原则【考察方向】概念理解【难易程度】中

321.按照《证券公司治理准则》的要求，以下关于证券公司和控股股东、实际控制人及其关联方之间开展业务竞争和关联交易的说法正确的是（）。

A.证券公司的关联方可以与其所控制的证券公司开展同类业务(×)
B.证券公司控制其他证券公司的，可以开展与该证券公司相同的同类业务，以竞争的形式促进双方发展(×)
C.证券公司的股东、实际控制人与证券公司的关联交易可以一定程度牺牲证券公司的利益(×)
D.证券公司章程应当对重大关联交易及其披露和表决程序作出规定(√)

证券公司与其股东、实际控制人或者其他关联方应当在业务、机构、资产、财务、办公场所等方面严格分开，各自独立经营、独立核算、独立承担责任和风险。证券公司的股东、实际控制人及其关联方与证券公司的关联交易不得损害证券公司及其客户的合法权益。【知识点】证券公司与股东之间关系的特别规定【考点】依法维护证券公司独立性【考察方向】概念释义【难易程度】中

322.证券公司董事会负责审议本公司的信息技术管理目标，对信息技术管理的有效性承担责任，履行的职责包括（）。Ⅰ.审议信息技术战略，确保与本公司的发展战略、风险管理策略、资本实力相一致Ⅱ.公司章程规定的其他信息技术管理职责Ⅲ.建立信息技术人力和资金保障方案Ⅳ.评估年度信息技术管理工作的总体效果和效率

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

证券公司董事会负责审议本公司的信息技术管理目标，对信息技术管理的有效性承担责任，履行下列职责：（1）审议信息技术战略，确保与本公司的发展战略、风险管理策略、资本实力相一致。（2）公司章程规定的其他信息技术管理职责。（3）建立信息技术人力和资金保障方案。（4）评估年度信息技术管理工作的总体效果和效率。【知识点】证券公司信息技术治理【考点】董事会的职责【考察方向】概念释义【难易程度】中

323.证券公司应对流动性风险实施限额管理，根据其业务规模、性质、复杂程度、流动性风险偏好和外部市场发展变化、监管要求等情况，设定流动性风险限额并对其执行情况进行监控。证券公司应至少（）对流动性风险限额进行一次评估，必要时进行调整。

A.每两年(×)
B.每年(√)
C.每半年(×)
D.每季度(×)

证券公司应至少每年对流动性风险限额进行一次评估，必要时进行调整。【知识点】证券公司流动性风险管理【考点】证券公司流动性风险限额管理的基本要求【考察方向】原文挖空【难易程度】中

324.下列关于证券公司分类监管的说法，正确的有（）。Ⅰ.分类监管制度是证券行业的一项基本性制度Ⅱ.中国证监会根据证券公司分类结果对不同类别的证券公司实施区别对待的监管政策Ⅲ.分类监管制度对证券公司发挥了正向激励作用Ⅳ.分类监管制度降低了证券公司抵御风险的能力

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

证券公司分类监管制度是证券行业的一项基础性制度，对促进证券公司加强合规管理、提升风险控制能力、培育核心竞争力，发挥了正向激励作用。中国证监会根据证券公司分类结果对不同类别的证券公司实施区别对待的监管政策。【知识点】证券公司分类监管【考点】证券公司分类监管的概念【考察方向】概念释义【难易程度】中

325.证券经营机构及其工作人员在落实执行投资者适当性管理的过程中，应当遵循的原则有（）。Ⅰ.差异性Ⅱ.客观性Ⅲ.有效性Ⅳ.审慎性

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

经营机构及其工作人员在落实投资者适当性管理的过程中，应当遵循五项原则：（1）投资者利益优先原则；（2）勤勉尽责原则；（3）客观性原则；（4）有效性原则；（5）差异性原则。【知识点】投资者适当性管理【考点】证券经营机构执行投资者适当性的基本原则【考察方向】概念释义【难易程度】中

326.按照《证券公司合规管理实施指引》的要求，某证券公司设立合规部门，下列关于合规负责人的表述，正确的是（）。

A.合规负责人应对公司内部规章制度、重大决策、新产品和新业务方案进行合规审查，并出具书面合规审查意见(√)
B.合规负责人直接对股东（大）会负责(×)
C.合规负责人对证券公司报送的申请材料或报告中基本事实和业务数据的真实性、准确性及完整性负责(×)
D.证券公司不采纳合规负责人建议的.应将有关事项交于董事会和监事会共同决定(×)

选项B，对董事会负责；选项C，其他相关高级管理人员对证券公司报送的申请材料或报告中基本事实和业务数据的真实性、准确性及完整性负责；选项D，证券公司不采纳合规负责人建议的，应将有关事项交于董事会决定。【知识点】证券公司合规负责人的职责【考点】合规负责人进行合规审查、合规检查的规定【考察方向】概念释义【难易程度】中

327.按照《证券公司全面风险管理规范》的要求，（）承担全面风险管理的直接责任。

A.监事会(×)
B.经理层(×)
C.董事会(×)
D.各业务部门、分支机构和子公司(√)

证券公司董事会承担全面风险管理的最终责任，证券公司监事会承担全面风险管理的监督责任，证券公司经理层对全面风险管理承担主要责任，证券公司应当指定或者设立专门部门履行风险管理职责，证券公司各业务部门、分支机构及子公司负责人承担风险管理的直接责任。【知识点】全面风险管理的责任主体【考点】各业务部门、分支机构和子公司的风险管理职责【考察方向】原文挖空【难易程度】中

328.根据《证券公司全面风险管理规范》，（）的职责包括：任免、考核首席风险官，确定其薪酬待遇；建立与首席风险官的直接沟通机制。

A.监事会(×)
B.经理层(×)
C.董事会(√)
D.风险管理部门(×)

证券公司董事会承担全面风险管理的最终责任，履行以下职责：（1）推进风险文化建设；（2）审议批准公司全面风险管理的基本制度；（3）审议批准公司的风险偏好、风险容忍度以及重大风险限额；（4）审议公司定期风险评估报告；（5）任免、考核首席风险官，确定其薪酬待遇；（6）建立与首席风险官的直接沟通机制；（7）公司章程规定的其他风险管理职责。【知识点】全面风险管理的责任主体【考点】董事会的风险管理职责【考察方向】概念释义【难易程度】中

329.根据《证券公司全面风险管理规范》，证券公司子公司的风险管理工作负责人向证券公司（）履行风险报告义务。

A.董事会(×)
B.监事会(×)
C.首席风险官(√)
D.全体股东(×)

子公司风险管理工作负责人应在首席风险官指导下开展风险管理工作，并向首席风险官履行风险报告义务。故本题选择C选项。【知识点】证券公司全面风险管理【考点】将子公司风险管理纳入统一体系的要求【考察方向】原文挖空【难易程度】易

330.下列对全面风险管理的理解中错误的是（）。

A.要求全员参与风险管理(×)
B.对全部风险进行管理(×)
C.开展风险管理的全部活动(×)
D.对风险节点进行重点管理(√)

全面风险管理包含对风险进行“全程管理”的含义。【知识点】证券公司全面风险管理【考点】全面风险管理的含义【考察方向】概念理解【难易程度】中

331.全面风险管理体系应当包括可操作的管理制度、健全的组织架构、可靠的信息技术系统、（）、专业的人才队伍以及有效的风险应对机制。

A.合理的公司文化(×)
B.政策支持(×)
C.前瞻性的风险预警机制(×)
D.量化的风险控制指标(√)

全面风险管理体系应当包括可操作的管理制度、健全的组织架构、可靠的信息技术系统、量化的风险指标体系、专业的人才队伍、有效的风险应对机制。证券公司应当建立健全与公司自身发展战略相适应的全面风险管理体系。【知识点】证券公司全面风险管理【考点】全面风险管理体系的内容和覆盖范围【考察方向】原文挖空【难易程度】中

332.证券公司设董事会的，内部董事人数不得超过董事人数的（）。

A.1/2(√)
B.1/3(×)
C.1/4(×)
D.1/5(×)

证券公司设董事会的，内部董事人数不得超过董事人数的1/2。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事会的要求【考察方向】原文挖空【难易程度】中

333.按照《证券公司信息隔离墙制度指引》的要求，对于跨墙的申请和审批、跨墙人员行为规范及监督管理、回墙作出的以下规定，正确的是（）。

A.证券公司保密侧业务部门需要公开侧业务部门派员跨墙进行业务协作的，应当事先向保密侧业务部门和合规部门提出申请，并经其审批同意(×)
B.跨墙人员在跨墙期间不应泄露或不当使用跨墙后知悉的内幕信息(√)
C.合规部门负责记录跨墙情况，无权对跨墙人员行为进行监控(×)
D.跨墙人员在跨墙活动结束时即可回墙(×)

证券公司保密侧业务部门需要公开侧业务部门派员跨墙进行业务协作的，应当事先向跨墙人员所属部门和合规部门提出申请，并经其审批同意；合规部门负责记录跨墙情况，向跨墙人员提示跨墙行为规范，并会同提出跨墙申请的业务部门和跨墙人员所属部门对跨墙人员行为进行监控；跨墙人员在跨墙活动结束且获取的内幕信息已公开或者不再具有重大影响后方可回墙。【知识点】跨越信息隔离墙管理【考点】跨墙管理【考察方向】概念释义【难易程度】中

334.中国证监会根据（）原则，可以提高对行业重要性证券公司的合规管理要求，并可以采取增加现场检查频率、强化合规负责人任职监管、委托外部专业机构协助开展工作等方式加强合规监管。

A.全面监管(×)
B.审慎监管(√)
C.有效监管(×)
D.从严监管(×)

中国证监会根据审慎监管的原则，可以提高对行业重要性证券公司的合规管理要求，并可以采取增加现场检查频率、强化合规负责人任职监管、委托外部专业机构协助开展工作等方式加强合规监管。【知识点】证券公司合规管理【考点】证券公司及有关人员违反合规管理规定的监管措施【考察方向】原文挖空【难易程度】易

335.证券公司必须持续符合的下列风险控制指标标准中错误的是（）。

A.风险覆盖率不得低于100%(×)
B.资本杠杆率不得低于100%(√)
C.流动性覆盖率不得低于100%(×)
D.净稳定资金率不得低于100%(×)

证券公司必须持续符合下列风险控制指标标准：（1）风险覆盖率不得低于100%；（2）资本杠杆率不得低于8%；（3）流动性覆盖率不得低于100%；（4）净稳定资金率不得低于100%。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】证券公司应持续符合的风险控制指标标准【考察方向】概念释义【难易程度】中

336.按照《证券公司治理准则》的要求，关于证券公司与股东之间关系的特别规定，以下选项错误的是（）。

A.证券公司的控股股东、实际控制人不得利用其控制地位或滥用权利损害公司客户的合法权益(×)
B.证券公司的控股股东可以直接任免证券公司的董事、监事和高级管理人员(√)
C.证券公司的股东、实际控制人不得违反公司章程的规定干预证券公司的经营管理活动(×)
D.证券公司与其他关联方应当在业务等方面严格分开，各自独立经营、独立核算、独立承担责任和风险(×)

证券公司的控股股东不得超越股东（大）会、董事会任免证券公司的董事、监事和高级管理人员。证券公司的股东、实际控制人不得违反法律、行政法规和公司章程的规定干预证券公司的经营管理活动。【知识点】证券公司与股东之间关系的特别规定【考点】不得超越职权【考察方向】 概念释义【难易程度】中

337.证券公司应当按照（）有关规定采集、记录、存储、报送客户交易终端信息，并采取有效的技术措施，保障相关信息真实、准确、完整。

A.中国人民银行(×)
B.中国证监会(√)
C.中国证券业协会(×)
D.工商管理局(×)

证券公司应当按照中国证监会有关规定采集、记录、存储、报送客户交易终端信息，并采取有效的技术措施，保障相关信息真实、准确、完整。【知识点】证券公司信息技术合规与风险管理【考点】信息技术应用的合规与风险要点【考察方向】原文挖空【难易程度】中

338.证券公司应当建立观察名单和限制名单制度。以下关于观察名单和限制名单进出时点的说法错误的是（）。

A.限制名单是高度保密名单，但观察名单不属于高度保密名单(√)
B.观察名单不影响证券公司正常开展业务(×)
C.证券公司在确认不再拥有与项目有关的内幕信息后，可以将该项目公司和其有重大关联关系的公司或证券从限制名单中删除(×)
D.对因保密侧业务而列入限制名单的公司或证券，证券公司应当禁止与其有关的发布证券研究报告、证券自营、直接投资等业务(×)

观察名单属于高度保密的名单，仅限于履行相关管理和监控职责的工作人员知悉。【知识点】证券公司信息隔离墙制度【考点】证券公司观察名单、限制名单管理的基本要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

339.证券公司管理敏感信息的基本原则是（），这是信息隔离墙制度中敏感信息管理的核心原则。

A.责任自负原则(×)
B.需知原则(√)
C.分散投资原则(×)
D.理智投资原则(×)

“需知原则”是信息隔离墙制度中敏感信息管理的核心原则，有需要方享有知情权。【知识点】信息隔离墙的一般规定【考点】证券公司管理敏感信息的基本原则【考察方向】概念理解【难易程度】中

340.薪酬与提名委员会、审计委员会的负责人应该由（）担任。

A.董事长(×)
B.总经理(×)
C.独立董事(√)
D.选举产生(×)

薪酬与提名委员会、审计委员会的负责人应当由独立董事担任。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事会专门委员会的要求【考察方向】原文挖空【难易程度】中

341.证券公司工作人员对以任何方式知悉的敏感信息负有严格的保密义务，不得利用敏感信息为自己或他人谋取不当利益。证券公司采取的以下保密措施错误的是（）。

A.建立内幕信息知情人管理制度(×)
B.与公司工作人员签署保密文件(×)
C.对可能知悉敏感信息的工作人员使用公司的信息系统或配发的设备形成的电子邮件、即时通讯信息和其他通讯信息进行监测(×)
D.证券公司聘用外部服务商的，无权要求其对在服务中获知的敏感信息进行保密(√)

证券公司聘用外部服务商的，应当与服务商约定其对在服务中获知的敏感信息负有保密义务。证券公司应当采取保密措施，防止敏感信息的不当流动和使用，包括但不限于：（1）与公司工作人员签署保密文件，要求工作人员对工作中获取的敏感信息严格保密；（2）加强对涉及敏感信息的信息系统、通讯及办公自动化等信息设施、设备的管理，保障敏感信息安全；（3）对可能知悉敏感信息的工作人员使用公司的信息系统或配发的设备形成的电子邮件、即时通迅信息和其他通讯信息进行监测；（4）建立内幕信息知情人管理制度。【知识点】信息隔离墙的一般规定【考点】证券公司敏感信息保密要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

342.证券公司应当披露（）的薪酬管理信息。Ⅰ.董事Ⅱ.监事Ⅲ.高级管理人员 Ⅳ.部门负责人

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司还应当披露董事、监事、高级管理人员薪酬管理信息，至少包括如下方面：（1）薪酬管理的基本制度及决策程序；（2）年度薪酬总额和在董事、监事、高级管理人员之间的分布情况；（3）薪酬延期支付和非现金薪酬情况。【知识点】证券公司治理【考点】证券公司与客户关系的基本原则【考察方向】原文挖空【难易程度】易

343.按照《证券公司合规管理实施指引》的要求，某证券公司设立合规负责人王某，王某发现该证券公司2018年发生违法违规行为并且存在合规风险隐患，王某的下列做法错误的是（）。

A.王某依照公司章程规定及时向董事会、经营管理主要负责人报告，提出处理意见，并督促整改(×)
B.对于违规行为，王某督促该证券公司及时向证监会相关派出机构报告(×)
C.对于该证券公司违反行业规范和自律规则的情况，王某只向证监会相关派出机构进行了报告(√)
D.王某督促该证券公司进行专项检查(×)

合规负责人应当同时督促公司及时向中国证监会相关派出机构报告；公司未及时报告的，合规负责人应当直接向中国证监会相关派出机构报告；有关行为违反行业规范和自律规则的，还应当向有关自律组织报告。【知识点】证券公司合规负责人的职责【考点】合规负责人进行合规审查、合规检查的规定【考察方向】概念理解【难易程度】中

344.以下属于投资银行类业务内部控制的是（）。

A.项目组诚实守信、勤勉尽责开展执业活动，业务部门加强对业务人员的管理，确保其规范执业(√)
B.建立相关部门、相关岗位之间相互制衡、监督的防线(×)
C.建立重要一线岗位双人、双职、双责为基础的防线(×)
D.建立独立的监督检查部门对各项业务、各部门、各分支机构、各岗位全面实施监控、检查和反馈的防线(×)

区分证券公司的三道业务监控防线与投资银行类业务三道内部控制防线。证券公司应当构建清晰、合理的投资银行类业务内部控制组织架构，建立分工合理、权责明确、相互制衡、有效监督的三道内部控制防线：①项目组、业务部门为内部控制的第一道防线，项目组应当诚实守信、勤勉尽责开展执业活动，业务部门应当加强对业务人员的管理，确保其规范执业。②质量控制为内部控制的第二道防线，应当对投资银行类业务风险实施过程管理和控制，及时发现、制止和纠正项目执行过程中的问题。③内核、合规、风险管理等部门或机构为内部控制的第三道防线，应当通过介入主要业务环节、把控关键风险节点，实现公司层面对投资银行类业务风险的整体管控。【知识点】证券公司各类业务内部控制的主要内容【考点】投资银行类业务内部控制【考察方向】概念释义【难易程度】中

345.下列关于证券公司为防止敏感信息不当流动和使用应当采取保密措施的说法，正确的有（）。Ⅰ.与公司工作人员签署保密文件，要求工作人员对工作中获取的敏感信息严格保密 Ⅱ.加强对涉及敏感信息的信息系统、通信及办公自动化等信息设施、设备的管理，保障敏感信息安全 Ⅲ.对可能知悉敏感信息的工作人员使用公司的信息系统或配发的设备形成的电子邮件、即时通讯信息和其他通信信息进行监测 Ⅳ.建立内幕信息知情人管理制度

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

证券公司应当采取保密措施，防止敏感信息的不当流动和使用，包括但不限于：（1）与公司工作人员签署保密文件，要求工作人员对工作中获取的敏感信息严格保密；（2）加强对涉及敏感信息的信息系统、通讯及办公自动化等信息设施、设备的管理，保障敏感信息安全；（3）对可能知悉敏感信息的工作人员使用公司的信息系统或配发的设备形成的电子邮件、即时通迅信息和其他通讯信息进行监测；（4）建立内幕信息知情人管理制度。【知识点】信息隔离墙的一般规定【考点】证券公司敏感信息保密要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

346.审计委员会的主要职责包括（）。Ⅰ.监督年度审计工作Ⅱ.提请聘任外部审计机构Ⅲ.负责内部审计与外部审计之间的沟通Ⅳ.对合规和风险管理的机构设置及其职责进行审议并提出意见

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

合规管理和风险管理是风险控制委员会的职责。审计委员会的主要职责包括：①监督年度审计工作，就审计后的财务报告信息的真实性、准确性和完整性作出判断，提交董事会审议；②提议聘请或者更换外部审计机构，并监督外部审计机构的执业行为；③负责内部审计与外部审计之间的沟通；④公司章程规定的其他职责。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事会专门委员会的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

347.根据《证券公司分类监管规定》，证券公司分类评价（）进行一次。

A.每年(√)
B.每季度(×)
C.每月(×)
D.每半年(×)

证券公司分类监管评价首先设定正常经营的证券公司基准分为100分。在基准分的基础上，根据证券公司风险管理能力评价指标与标准、市场竞争力、持续合规状况等方面情况，进行相应加分或扣分以确定证券公司的评价计分。分类评价每年进行一次，评价期为上一年度5月1日至本年度4月30日。【知识点】证券公司分类监管的评价指标体系及评价方法【考点】评价方法【考察方向】原文挖空【难易程度】中

348.证券公司经营经纪业务的，其净资本不得低于人民币（）。

A.1000万元(×)
B.2000万元(√)
C.5000万元(×)
D.1亿元(×)

证券公司经营证券经纪业务的，其净资本不得低于人民币2000万元。证券公司经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务等业务之一的，其净资本不得低于人民币5000万元。证券公司经营证券经纪业务，同时经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务等业务之一的，其净资本不得低于人民币1亿元。证券公司经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务中两项及两项以上的，其净资本不得低于人民币2亿元。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】证券公司从事相关证券业务的净资本标准【考察方向】原文挖空【难易程度】中

349.按照《证券公司内部控制指引》的要求，证券公司内部控制的组织结构要求设立严密有效的三道业务防线，其中，第一道防线、第二道防线和第三道防线分别是（）。Ⅰ.建立相关部门、相关岗位之间相互制衡、监督的防线Ⅱ.建立重要一线岗位双人、双职、双责为基础的防线Ⅲ.建立独立的监督检查部门对各项业务、各部门、各分支机构、各岗位全面实施监控、检查和反馈的防线

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅰ(×)
C.Ⅱ、Ⅰ、Ⅲ(√)
D.Ⅲ、Ⅰ、Ⅱ(×)

证券公司应建立清晰合理的组织结构，依据所处环境和自身经营特点设立严密有效的三道业务监控防线：（1）建立重要一线岗位双人、双职、双责为基础的第一道防线，并加强对单人单岗业务的监控。（2）建立相关部门、相关岗位之间相互制衡、监督的第二道防线。（3）建立独立的监督检查部门对各项业务、各部门、各分支机构、各岗位全面实施监控、检查和反馈的第三道防线。【知识点】证券公司内部控制的基本要求【考点】内部控制的组织结构要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

350.下列关于证券公司反洗钱工作要求的说法，错误的是（）。

A.证券公司应规范董事会、监事会、高级管理层、反洗钱管理部门、内审部门、人力资源部门、信息科技部门、境内外分支机构和相关附属机构在洗钱风险管理中的职责分工(×)
B.证券公司应当勤勉尽责，按照风险为本的方法，合理配置资源，对本机构洗钱风险进行持续识别、审慎评估、有效控制及全程管理，有效防范洗钱风险(×)
C.证券公司应依法采取预防、监控措施，建立健全客户身份识别制度和风险等级划分制度、客户身份资料和交易记录保存制度、大额交易和可疑交易报告制度、保密制度等内控制度，设立反洗钱专门机构或指定内设机构负责反洗钱工作(×)
D.证券公司总部应当对分支机构执行反洗钱内部控制制度有效性实施负责(√)

证券公司及其分支机构负责人应当对反洗钱内部控制制度的有效性实施负责，总部应当对分支机构执行反洗钱内部控制制度进行监督管理。【知识点】证券公司反洗钱工作【考点】反洗钱工作基本要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

351.证券公司风险控制指标体系的核心是（）。

A.收益性和安全性(×)
B.净资本和收益性(×)
C.净资本和流动性(√)
D.安全性和流动性(×)

证券公司风险控制指标体系以净资本和流动性为核心，主要包括净资本、风险覆盖率、资本杠杆率、流动性覆盖率、净稳定资金率等。【知识点】证券公司风险控制指标管理基本规定【考点】风险控制指标体系【考察方向】概念理解【难易程度】中

352.关于证券公司的股东、控股股东、实际控制人不得开展业务竞争的描述中，正确的是（）。

A.控股占比5%以下的小股东可以开展同业竞争(×)
B.控股股东的关联方有义务采取有效措施防止与其所控制的证券公司发生业务竞争(√)
C.控股股东应当采取有效措施监控是否有其他控股股东损害公司利益的行为(×)
D.证券公司控股其他证券公司的，可以损害所控股的证券公司的利益(×)

证券公司的控股股东、实际控制人及其关联方应当采取有效措施，防止与其所控制的证券公司发生业务竞争。证券公司控股其他证券公司的，不得损害所控股的证券公司的利益。【知识点】证券公司与股东之间关系的特别规定【考点】不得开展业务竞争【考察方向】概念释义【难易程度】中

353.证券公司经营经纪业务，同时经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务等业务之一的，其净资本不得低于人民币（）。

A.1000万元(×)
B.2000万元(×)
C.5000万元(×)
D.1亿元(√)

证券公司经营证券经纪业务的，其净资本不得低于人民币2000万元。证券公司经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务等业务之一的，其净资本不得低于人民币5000万元。证券公司经营证券经纪业务，同时经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务等业务之一的，其净资本不得低于人民币1亿元。证券公司经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务中两项及两项以上的，其净资本不得低于人民币2亿元。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】证券公司从事相关证券业务的净资本标准【考察方向】原文挖空【难易程度】易

354.证券公司经营证券经纪业务的，其净资本不得低于人民币（）万元。

A.500(×)
B.1000(×)
C.2000(√)
D.5000(×)

证券公司经营证券经纪业务的，其净资本不得低于人民币2 000万元。证券公司经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务等业务之一的，其净资本不得低于人民币5 000万元。证券公司经营证券经纪业务，同时经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务等业务之一的，其净资本不得低于人民币1亿元。证券公司经营证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、其他证券业务中两项及两项以上的，其净资本不得低于人民币2亿元。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】证券公司从事相关证券业务的净资本标准【考察方向】原文挖空【难易程度】中

355.属于某证券公司的高级管理人员的有（）。Ⅰ.合规负责人李某Ⅱ.独立董事孙某Ⅲ.董事会秘书陈某Ⅳ.财务负责人周某

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)

高级管理人员是指证券公司的总经理、副总经理、财务负责人、合规负责人、董事会秘书以及实际履行上述职务的人员。证券机构行使经营管理职责的管理委员会、执行委员会以及类似机构的成员为高级管理人员。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对高级管理人员的要求【考察方向】概念理解【难易程度】中

356.证券公司的董事、高级管理人员应当对证券公司（　）报告签署确认意见。

A.季度(×)
B.年度(√)
C.月度(×)
D.半年度(×)

证券公司的董事、高级管理人员应当对年度合规报告签署确认意见，保证报告的内容真实、准确、完整；对报告内容有异议的，应当注明意见和理由。【知识点】证券公司合规管理【考点】证券公司合规报告的内容规定【考察方向】原文挖空【难易程度】中

357.证券公司（）的流动性风险管理职责包括确定流动性风险管理组织架构，明确各部门职责分工；确保公司具有足够的资源，独立、有效地开展流动性风险管理工作。

A.董事会(×)
B.监事会(×)
C.流动性风险管理部门(×)
D.经理层(√)

证券公司经理层应确定流动性风险管理组织架构，明确各部门职责分工；确保公司具有足够的资源，独立、有效地开展流动性风险管理工作；确保流动性风险偏好和政策在公司内部的有效沟通、传达和实施；建立完备的管理信息系统或采取相应手段，支持流动性风险的识别、计量、监测和控制；充分了解风险水平及其管理状况等。【知识点】证券公司流动性风险管理的组织架构及职责【考点】经理层的流动性风险管理职责【考察方向】原文挖空【难易程度】易

358.证券公司风险控制指标体系以净资本和流动性为核心，主要的风险控制指标包括（）。Ⅰ.净资本Ⅱ.风险覆盖率Ⅲ.资本杠杆率Ⅳ.销售利润率

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

证券公司风险控制指标体系以净资本和流动性为核心，主要包括净资本、风险覆盖率、资本杠杆率、流动性覆盖率、净稳定资金率等。【知识点】证券公司风险控制指标管理基本规定【考点】风险控制指标体系【考察方向】概念释义【难易程度】难

359.证券公司应当将子公司的风险管理纳入统一体系，子公司风险管理工作负责人的任命应由证券公司首席风险官提名，子公司董事会聘任，其解聘应征得（）同意。

A.证券公司首席风险官(√)
B.子公司董事长(×)
C.证券公司董事长(×)
D.证券公司总经理(×)

子公司风险管理工作负责人的任命应由证券公司首席风险官提名，子公司董事会聘任，其解聘应征得证券公司首席风险官同意。子公司风险管理工作负责人应在首席风险官指导下开展风险管理工作，并向首席风险官履行风险报告义务。子公司风险管理工作负责人应由证券公司首席风险官考核，考核权重不低于50%。【知识点】证券公司全面风险管理【考点】将子公司风险管理纳入统一体系的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

360.最近1年末净资产不低于（）万元，最近1年末金融资产不低于（）万元，且具有.1年以上证券、基金、期货、黄金、外汇等投资经历的除专业投资者外的法人或其他组织的普通投资者可以申请转化成为专业投资者。Ⅰ.1000Ⅱ.100Ⅲ.500Ⅳ.50

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ(√)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

符合下列条件之一的普通投资者可以申请转化成为专业投资者：1.最近1年末净资产不低于1 000万元，最近1年末金融资产不低于500万元，且具有1年以上证券、基金、期货、黄金、外汇等投资经历的除专业投资者外的法人或其他组织；2.金融资产不低于300万元或者最近3年个人年均收入不低于30万元，且具有1年以上证券、基金、期货、黄金、外汇等投资经历或者1年以上金融产品设计、投资、风险管理及相关工作经历的自然人投资者。【知识点】专业投资者的范围【考点】由普通投资者转化的专业投资者【考察方向】原文挖空【难易程度】中

361.关于证券公司向客户推介金融产品的行为，下列说法错误的是（ ）。

A.应当了解客户的金融知识和投资经验、投资目标、风险偏好等(×)
B.应当了解客户的身份、财产和收入状况(×)
C.委托人明确约定购买入范围的，证券公司不得超出委托人确定的购买入范围(×)
D.证券公司认为客户购买金融产品不适当或者无法判断其适当性的，可以向其主动推介，但应由客户签字确认(√)

经营机构应当根据产品或者服务的不同风险等级，对其适合销售产品或者提供服务的投资者类型作出判断，并向投资者提出适当性匹配意见。如存在适当性不匹配的情况，不得主动向投资者进行推介。【知识点】投资者适当性管理【考点】经营机构在投资者坚持购买风险等级高于其承受能力的产品或接受相关服务时的职责【考察方向】概念理解【难易程度】中

362.以下关于证券公司证券投资顾问业务内部控制的说法中正确的是（）。

A.禁止以任何方式承诺或保证投资收益(√)
B.与客户签订证券投资顾问协议，按照公平、合理、自愿的原则，与客户协商并以书面或口头的方式约定收取费用收取安排(×)
C.证券投资顾问服务费应当以公司账户或者个人账户收取(×)
D.业务档案保存期限自协议开始之日起不得少于5年(×)

与客户签订证券投资顾问协议，按照公平、合理、自愿的原则，与客户协商并书面约定收取费用收取安排；证券投资顾问服务费应当以公司账户收取；业务档案保存期限自协议终止之日起不得少于5年。【知识点】证券公司各类业务内部控制的主要内容【考点】证券投资顾问业务内部控制【考察方向】概念释义【难易程度】中

363.董事会应当至少每（）举行一次全面的内部控制检查评价工作。

A.年(√)
B.半年(×)
C.季度(×)
D.月(×)

董事会负责督促、检查和评价证券公司各项内部控制制度的建立与执行情况，对内部控制的有效性负最终责任；每年至少进行一次全面的内部控制检查评价工作，并形成相应的专门报告。【知识点】公司治理、内部控制与合规管理【考点】证券公司内部控制的监督、检查与评价机制【考察方向】原文挖空【难易程度】中

364.按照《证券公司信息隔离墙制度指引》的要求，某证券公司的敏感信息包括内幕信息和其他未公开信息。下列不属于该证券公司内幕信息的是（）。

A.该证券公司的经营方针和经营范围发生了重大变化(×)
B.该证券公司董事会通过了一项重要投资行为(×)
C.该证券公司接受了一项30万元的政府补助(√)
D.该证券公司分配股利或者增资的计划(×)

该证券公司接受了一项30万元的政府补助，不会对该证券公司的市场价格产生重大影响，并且属于已经公开的信息，所以选项C不属于内幕信息。【知识点】信息隔离墙的一般规定【考点】敏感信息的基本概念【考察方向】概念理解【难易程度】中

365.“了解你的客户”是投资者适当性管理工作的核心内容之一。按照《证券期货投资者适当性管理办法》的要求，经营机构向投资者销售产品或者提供服务时，以下（）不是应当了解的投资者的必要信息。

A.诚信记录(×)
B.投资经验(×)
C.实际控制投资者的自然人和交易的实际受益人(×)
D.自然人的家庭成员情况(√)

根据《证券期货投资者适当性管理办法》的要求，经营机构向投资者销售产品或者提供服务时，应当了解投资者的下列信息：（1）自然人的姓名、住址、职业、年龄、联系方式，法人或者其他组织的名称、注册地址、办公地址、性质、资质及经营范围等基本信息；（2）收入来源和数额、资产、债务等财务状况；（3）投资相关的学习、工作经历及投资经验；（4）投资期限、品种、期望收益等投资目标；（5）风险偏好及可承受的损失；（6）诚信记录；（7）实际控制投资者的自然人和交易的实际受益人；（8）法律法规、自律规则规定的投资者准入要求相关信息；（9）其他必要信息。【知识点】投资者适当性管理【考点】经营机构向投资者销售产品或提供服务应了解的投资者信息【考察方向】概念释义【难易程度】中

366.按照《证券公司投资银行类业务内部控制指引》的要求，以下关于证券公司投资银行类业务内部控制的说法错误的是（）。

A.不得以业务包干等承包方式开展投资银行类业务，或者以其他形式实施过度激励(×)
B.不得将投资银行类业务人员薪酬收入与其承做的项目收入直接挂钩(×)
C.对投资银行类项目负有主要管理或执行责任人员的收入递延支付年限原则上不得少于5年(√)
D.在开展投资银行类业务时，应当在综合评估项目成本的基础上合理确定报价(×)

对投资银行类项目负有主要管理或执行责任人员的收入递延支付年限原则上不得少于3年。【知识点】证券公司各类业务内部控制的主要内容【考点】投资银行类业务内部控制【考察方向】概念释义【难易程度】中

367.以下属于证券公司投资银行类业务的有（）。Ⅰ.承销与保荐Ⅱ.上市公司并购重组财务顾问Ⅲ.公司债券受托管理Ⅳ.受托投资管理

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

证券公司投资银行类业务包括：承销与保荐、上市公司并购重组财务顾问、公司债券受托管理、非上市公司推荐、资产证券化等其他具有投资银行特性的业务。【知识点】证券公司各类业务内部控制的主要内容【考点】投资银行类业务内部控制【考察方向】概念释义【难易程度】中

368.按照《证券公司全面风险管理规范》的要求，（）对全面风险管理承担主要责任。

A.监事会(×)
B.经理层(√)
C.董事会(×)
D.各业务部门、分支机构和子公司(×)

证券公司董事会承担全面风险管理的最终责任，证券公司监事会承担全面风险管理的监督责任，证券公司经理层对全面风险管理承担主要责任，证券公司各业务部门、分支机构及子公司负责人应当全面了解并在决策中充分考虑与业务相关的各类风险，及时识别、评估、应对、报告相关风险，并承担风险管理的直接责任。证券公司每一名员工对风险管理有效性承担勤勉尽责、审慎防范、及时报告的责任。【知识点】全面风险管理的责任主体【考点】经理层的风险管理职责【考察方向】原文挖空【难易程度】中

369.按照《证券监督管理条例》的要求，以下关于证券公司持续监管方面的规定，错误的是（）。

A.当证券公司出现设立账外账等违法违规情况时，中国证监会可以对证券公司及其董监高给予谴责，甚至责令其更换董监高(×)
B.证券公司高级管理人员离任的，公司应当对其进行审计，并且自其审计结束之日起两个月内将审计报告报送中国证监会派出机构(√)
C.证券公司的法定代表人或者经营管理的主要负责人离任的，应当聘请具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所对其进行审计(×)
D.未报送审计报告的，离任人员不得在其他证券公司任职(×)

《证券公司监督管理条例》规定，证券公司高级管理人员离任的，公司应当对其进行审计，并自其离任之日起2个月内将审计报告报送中国证监会派出机构。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事、监事、高级管理人员任职资格、持续监管等方面的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

370.按照《证券公司和证券投资基金管理公司合规管理办法》及配套自律规则的要求，以下提升合规负责人及其他合规管理人员的独立性和履职保障的举措错误的是（）。

A.合规部门及其合规管理人员由合规负责人考核(×)
B.中国证券业协会可以根据日常监管掌握的情况建议公司董事会调整考核结果(√)
C.其他合规人员工作称职的，其薪酬收入总额应当不低于公司同级别人员的平均水平(×)
D.中国证监会和自律组织的外部支持(×)

中国证监会相关派出机构可以根据日常监管掌握的情况建议公司董事会调整考核结果。【知识点】证券公司合规管理【考点】证券公司合规负责人和合规管理人员的独立性原则【考察方向】概念释义【难易程度】中

371.按照《证券公司合规管理实施指引》的要求，某证券公司设立合规部门，作为合规负责人王某领导的办事机构承担合规管理职责。以下关于合规部门的说法错误的是（）。

A.合规部门对王某负责(×)
B.合规部门不得承担与合规管理相冲突的其他职责(×)
C.证券公司应当将合规部门与承担稽核、风控、内审、法务职责相关的部门进行区分(×)
D.合规部门中具备3年以上证券、金融、法律、会计、信息技术等有关领域工作经历的合规管理人员数量不得低于公司总部人数的1.5%，且不得少于3人(√)

合规部门中具备3年以上证券、金融、法律、会计、信息技术等有关领域工作经历的合规管理人员数量不得低于公司总部人数的1.5%，且不得少于5人。【知识点】证券公司合规部门、合规管理人员的相关规定【考点】合规部门的设立及人员配备【考察方向】概念释义【难易程度】中

372.证券公司可以设独立董事，以下关于独立董事说法正确的是（ ）。

A.证券公司的独立董事，不得在本证券公司担任董事会外的职务(√)
B.证券公司独立董事与公司其他董事任期相同，不得连任(×)
C.证券公司经营证券经纪业务、投资咨询业务的，应当建立独立董事制度(×)
D.证券公司薪酬与提名委员会、审计委员会的负责人不应由独立董事担任(×)

B项，独立董事与公司其他董事任期相同，连任时间不得超过6年。任何人员最多可以在2家证券公司担任独立董事。C项，证券公司经营证券经纪业务、证券资产管理业务、融资融券业务和证券承销与保荐业务中两种以上业务的，其董事会应当设立薪酬与提名委员会、审计委员会和风险控制委员会，并应当在公司章程中规定各委员会的组成、职责及其行使方式。D项，薪酬与提名委员会、审计委员会的负责人应当由独立董事担任。【知识点】证券公司治理【考点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考查方向】原文条款【难度】易

373.按照《证券监督管理条例》的要求，以下关于证券公司独立董事的规定说法正确的是（）。

A.独立董事连任时间最多不超过7年(×)
B.任何人员最多可以在3家证券公司担任独立董事(×)
C.独立董事应当在股东（大）会上提交工作报告(√)
D.出于公司业务保密需要，某些情况下，独立董事享有的知情权可以少于其他董事(×)

独立董事与公司其他董事任期相同，连任时间最多不超过6年。任何人员最多可以在2家证券公司担任独立董事。证券公司应当保障独立董事享有与其他董事同等的知情权。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事、监事、高级管理人员任职资格、持续监管等方面的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

374.证券公司向普通投资者进行告知、警示时，下列属于需全程录音或录像留痕情形的有（）。Ⅰ.普通投资者申请转为专业投资者Ⅱ.向普通投资者销售风险等级为R1的产品（R5为最高风险等级）Ⅲ.证券公司主动调整投资者分类、产品或者服务分级、适当性匹配意见Ⅳ.向普通投资者履行信息告知义务

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)

在普通投资者申请转为专业投资者，向普通投资者销售高风险产品或者提供相关服务，经营机构主动调整投资者分类、产品或者服务分级、适当性匹配意见以及向普通投资者履行信息告知义务这四种情形下，经营机构：（1）通过营业网点向普通投资者进行告知、警示的，应当全过程录音或者录像。（2）通过互联网等非现场方式进行的，应当完善配套留痕安排，由普通投资者通过符合法律、行政法规要求的电子方式进行确认。【知识点】投资者适当性管理【考点】经营机构需进行现场录音或录像留痕的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

375.《证券公司监督管理条例》《证券公司治理准则》对证券公司董事会的设置和议事规则作了具体的规定，以下规定表述错误的是（）。

A.内部董事人数不得超过董事人数的1/2(×)
B.证券公司可以聘请外部专业人士担任董事(×)
C.证券公司董事会每年至少召开一次会议(√)
D.董事会会议所作决议须经过无关联关系董事过半数通过(×)

证券公司董事会每年至少召开两次会议。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事会的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

376.以下关于合规审查和合规检查的说法正确的是（）。

A.合规负责人对申请材料或报告中的基本事实和业务数据的真实性、准确性及完整性负责(×)
B.证券公司不采纳合规负责人的合规审查意见的，应当将有关事项提交股东（大）会决定(×)
C.证券公司应当建立新产品、新业务评估与决策机制、合规负责人和合规部门应当对新产品、新业务发表合规审查意见(√)
D.合规检查包括例行检查与突击检查(×)

其他相关高级管理人员等人员对申请材料或报告中的基本事实和业务数据的真实性、准确性及完整性负责（A错误）；证券公司不采纳合规负责人的合规审查意见的，应当将有关事项提交董事会决定（B错误）；按照合规检查发生的情形分类，合规检查包括例行检查与专项检查（D错误）。【知识点】证券公司合规负责人的职责【考点】合规负责人进行合规审查、合规检查的规定【考察方向】概念释义【难易程度】中

377.按照《证券公司治理准则》的要求，关于证券公司和控股股东、实际控制人及其关联方之间开展业务竞争和关联交易的说法正确的是（）。

A.证券公司的关联方可以与其所控制的证券公司开展同类业务(×)
B.证券公司控制其他证券公司的，可以开展与该证券公司相同的同类业务，以竞争的形式促进双方发展(×)
C.证券公司的股东、实际控制人与证券公司的关联交易可以在牺牲证券公司利益的基础上进行(×)
D.证券公司章程应当对重大关联交易及其披露和表决程序作出规定(√)

不得开展业务竞争；关联交易不得损害公司利益。【知识点】证券公司与股东之间关系的特别规定【考点】关联交易不得损害公司利益【考察方向】概念释义【难易程度】中

378.按照《证券监督管理条例》的要求，以下证券公司对其董、监、高的任职资格处理正确的是（）。

A.该证券公司不得聘任、选任未取得任职资格的人员担任董、监、高(√)
B.该证券公司对其已经聘任的无任职资格的董、监、高可以视其工作能力予以保留有关聘任的决议和决定(×)
C.董、监、高不再具有任职资格条件的，该证券公司应当主动解除其职务并向中国证券业协会报告(×)
D.该证券公司未解除不再具有任职资格的董、监、高的，中国证监会派出机构无权责令其解除(×)

证券公司对其已经聘任、选任的无任职资格的董、监、高，有关聘任、选任的决议、决定无效；证券公司董、监、高不再具备任职资格条件的，证券公司应当解除其职务并向中国证监会派出机构报告；证券公司未解除其职务的，中国证监会派出机构应当责令其解除。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事、监事、高级管理人员任职资格、持续监管等方面的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

379.决定聘任、解聘、考核合规负责人，决定其薪酬待遇是（）履行的合规管理职责。

A.董事会(√)
B.股东（大）会(×)
C.经营管理主要负责人(×)
D.分支机构负责人(×)

证券公司董事会决定本公司的合规管理目标，对合规管理的有效性承担责任，履行下列合规管理职责：（1）审议批准合规管理的基本制度；（2）审议批准年度合规报告；（3）决定解聘对发生重大合规风险负有主要责任或者领导责任的高级管理人员；（4）决定聘任、解聘、考核合规负责人，决定其薪酬待遇；（5）建立与合规负责人的直接沟通机制；（6）评估合规管理有效性，督促解决合规管理中存在的问题；（7）公司章程规定的其他合规管理职责。【知识点】证券公司经营管理各层级及全体工作人员的合规管理职责【考点】证券公司董事会的合规管理职责【考察方向】概念理解【难易程度】中

380.证券公司对风险管理系统开展是否功能完备、权限清晰，能够与业务系统同步上线运行等事项的审查，属于（）风险管理机制。

A.事前审查(√)
B.事中风险监测(×)
C.事后评估审计(×)
D.事后排查(×)

证券公司借助信息技术手段从事证券基金业务活动前，应当开展内部审查，验证下列事项并建立存档记录：（1）业务系统的流程设计、功能设置、参数配置和技术实现应当遵循业务合规的原则，不得违反法律法规及中国证监会的规定；（2）风险管理系统功能完备、权限清晰，能够与业务系统同步上线运行；（3）具备完善的信息安全防护措施，能够保障经营数据和客户信息的安全、完整；（4）具备符合要求的信息系统备份及运维管理能力，能够保障相关系统安全、平稳运行。【知识点】信息技术合规与风险管理机制【考点】事前审查【考察方向】概念释义【难易程度】中

381.证券公司的组织架构划分为（）。

A.三会一课(×)
B.三会一层(√)
C.三会(×)
D.三会两制(×)

证券公司应按照《公司法》等法律、行政法规要求，建立健全“三会一层”的组织架构，明确股东（大）会、董事会、监事会、经理层之间的职责划分。【知识点】证券公司治理的基本要求【考点】建立健全组织架构、明确职责划分【考察方向】原文挖空【难易程度】中

382.以下关于自营业务内部控制的说法正确的是（）。

A.自营业务由自营业务部门统一管理，建立自营账户审批和稽核程序(×)
B.自营部门应对证券持仓、盈亏状况、风险状况和交易活动进行有效监控(×)
C.应确保自营部门和会计核算部门对自营浮动盈亏进行恰当的记录和报告(√)
D.自营资金来源不属于证券公司应该关注的内容(×)

选项A，自营业务由独立于自营业务的部门统一管理，建立自营账户审批和稽核程序；选项B，证券公司的监督检查部门或其他独立监控部门负责对证券持仓、盈亏状况、风险状况和交易活动进行有效监控；选项D，确保自营资金来源的合法性。【知识点】证券公司各类业务内部控制的主要内容【考点】自营业务内部控制【考察方向】概念释义【难易程度】中

383.证券公司应当至少每半年经（）签署确认后，向公司全体董事报告一次公司净资本等风险控制指标的具体情况和达标情况。

A.主要负责人、首席风险官(√)
B.主要负责人、总经理(×)
C.主要负责人合规负责人(×)
D.全体高级管理人员(×)

证券公司应当至少每半年经主要负责人、首席风险官签署确认后，向公司全体董事报告一次公司净资本等风险控制指标的具体情况和达标情况。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】风险控制指标报告相关要求【考察方向】原文挖空【难易程度】中

384.按照《证券公司合规管理实施指引》的要求，以下关于某证券公司设立合规负责人王某的说法正确的是（）。

A.王某是下属单位负责人(×)
B.王某直接向监事会负责(×)
C.王某组织拟订合规管理的基本制度和其他合规管理制度，督导下属各单位实施(√)
D.王某应当对证券公司内部规章制度、重大决策、新产品和新业务方案等进行合规审查，并出具书面或其他形式的合规审计意见(×)

合规负责人是高级管理人员；直接向董事会负责；合规负责人应当对证券公司内部规章制度、重大决策、新产品和新业务方案等进行合规审查，并出具书面合规审计意见。【知识点】证券公司合规负责人的职责【考点】合规负责人进行合规审查、合规检查的规定【考察方向】概念释义【难易程度】中

385.根据中国证券业协会《关于证券公司做好利益冲突管理工作的通知》，证券公司应当做好利益冲突管理工作，以下关于利益冲突管理说法有误的是（）。

A.证券公司已采取信息隔离墙等措施，依然难以避免利益冲突的，应对实际存在的和潜在的利益冲突进行充分披露(×)
B.证券公司充分披露后仍难以有效处理利益冲突的，应当对存在利益冲突的相关业务活动采取限制措施(×)
C.证券公司在对相关业务进行限制时，应当遵循客户利益优先和公平对待客户的原则(×)
D.证券公司有关业务决策机构必须统筹大局，可以不实行回避制度(√)

证券公司有关业务决策机构应当实行回避制度，防范可能产生的利益冲突。【知识点】利益冲突管理【考点】人员岗位隔离【考察方向】概念释义【难易程度】中

386.下列关于隔离墙观察名单的说法，错误的是（）。

A.观察名单属于高度保密的名单(×)
B.证券公司对于列入观察名单的公司或证券有关的业务活动无需监控(√)
C.证券公司已经掌握内幕消息的，应当将内幕消息所涉公司或证券列入观察名单(×)
D.观察名单不影响证券公司开展业务(×)

证券公司已经或可能掌握内幕信息的，应当将内幕信息所涉公司或证券列入观察名单。观察名单属于高度保密的名单，仅限于履行相关管理和监控职责的工作人员知悉。观察名单并不影响证券公司正常开展业务，但证券公司应当对于列入观察名单的公司或证券有关的相关业务活动实施监控，发现异常情况，及时调查处理。【知识点】证券公司观察名单、限制名单管理的基本要求【考点】观察名单【考察方向】概念释义【难易程度】中

387.以下叙述中，属于证券公司合规管理基本制度的有（）。Ⅰ.明确合规管理目标、基本原则、机构设置及职责、合规考核及风险隐患报告、责任追究等问题Ⅱ.审慎评估公司合规经营管理行为对证券市场的影响Ⅲ.证券公司应结合本公司实际经营情况，制定指导经营活动依法合规开展的具体管理制度或操作流程，切实加强对各项经营活动的合规管理Ⅳ.证券公司应当制定工作人员执业行为准则，引导工作人员树立良好的合规意识和职业道德行为规范，确保工作人员执业行为依法合规

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

审慎评估公司经营管理行为对证券市场的影响，为证券公司合规经营的基本原则与应遵守的基本要求。【知识点】证券公司合规管理【考点】证券公司合规经营的基本原则与应遵守的基本要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

388.根据《证券期货投资者适当性管理办法》，下列关于经营机构投资者适当性管理办法的说法，正确的有（）。Ⅰ.根据产品或者服务的不同风险等级，对其适合销售产品或者提供服务的投资者类型作出判断Ⅱ.根据投资者的不同分类，对其适合购买的产品或者接受的服务做出判断Ⅲ.如存在适当性不匹配的情况，不得主动向投资者进行推介Ⅳ.经书面风险警示，投资者仍坚持购买风险等级高于其风险承受能力的产品，可以向其销售该产品

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

经营机构应当根据产品或者服务的不同风险等级，对其适合销售产品或者提供服务的投资者类型作出判断，并向投资者提出适当性匹配意见。如存在适当性不匹配的情况，不得主动向投资者进行推介。经营机构告知投资者不适合购买相关产品或者接受相关服务，投资者仍主动要求购买风险等级高于其风险承受能力的产品或者相关服务的，经营机构应当做到：（1）确认投资者是否属于风险承受能力最低类别的投资者：对于风险承受能力最低类别的投资者，业务人员应当拒绝向其销售或提供高于其风险承受能力的产品或服务。（2）以书面形式进行特别风险警示：如投资者不属于风险承受能力最低类别，经营机构业务人员应当就产品或服务的风险等级高于投资者承受能力的情况进行特别书面风险警示。如投资者仍坚持购买的，可以向其销售相关产品或者提供相关服务。【知识点】投资者适当性管理【考点】经营机构在投资者坚持购买风险等级高于其承受能力的产品或接受相关服务时的职责【考察方向】概念释义【难易程度】中

389.证券公司应当在报送年度报告的同时向中国证监会相关派出机构报送年度合规报告。年度合规报告内容包括（）。Ⅰ.证券公司和各层级子公司合规管理的基本情况Ⅱ.合规负责人及合规部门履行合规管理职责情况Ⅲ.内部控制的监督、检查和评价机制Ⅳ.合规管理有效性的评估及整改情况

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司应当在报送年度报告的同时向中国证监会相关派出机构报送年度合规报告。年度合规报告包括下列内容：（1）证券公司和各层级子公司合规管理的基本情况；（2）合规负责人及合规部门履行合规管理职责情况；（3）公司违法违规行为、合规风险的发现、监管部门和自律组织处罚及整改情况；（4）合规管理有效性的评估及整改情况；（5）合规人员配置情况、合规性专项考核情况、合规负责人及合规管理人员薪酬保障落实情况；（6）中国证监会及其派出机构要求或证券基金经营机构认为需要报告的其他内容。【知识点】证券公司合规管理【考点】证券公司合规报告的内容规定【考察方向】概念释义【难易程度】中

390.独立董事在任期内辞职或被免职的，独立董事本人和证券公司应当分别向（）提交书面说明。Ⅰ.公司住所地中国证监会Ⅱ.独立董事常住地Ⅲ.股东（大）会Ⅳ.董事会

A.Ⅰ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

独立董事在任期内辞职或者被免职的，独立董事本人和证券公司应当分别向公司住所地中国证监会和股东（大）会提交书面说明。【知识点】对证券公司董事会、监事会、高级管理人员的相关要求【考点】对董事、监事、高级管理人员任职资格、持续监管等方面的要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

391.按照《证券公司合规管理实施指引》的要求，证券公司的合规管理是指证券公司制定和执行合规管理制度，建立合规管理机制，防范合规风险的行为。以下（）不属于证券公司合规经营的基本原则和应遵守的基本要求。

A.不得为客户违规从事证券发行、交易活动提供便利(×)
B.有效管理内幕信息和未公开信息，防范公司及其工作人员利用该信息买卖证券、建议他人买卖证券，或者泄露该信息(×)
C.保证关联交易的公允性，防止不正当关联交易和利益输送(×)
D.建立业务风险识别、评估和控制的完整体系(√)

应建立业务风险识别、评估和控制的完整体系属于内部控制制度机制建设的基本要求。【知识点】证券公司内部控制的基本要求【考点】内部控制制度机制建设的基本要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

392.证券公司应当建立合理的内部控制监督、检查与评价机制，确保内部控制的有效性。其中，（）负责督促、检查和评价证券公司各项内部控制制度的建立与执行情况，对内部控制的有效性负最终责任；（）应对违反职责范围内的内部控制导致的风险和损失承担首要责任。

A.股东会；高级管理人员(×)
B.董事会；业务部门和分支机构的负责人(×)
C.股东会；直接从事业务经营活动的业务部门和分支机构的相关人员(×)
D.董事会；直接从事业务经营活动的业务部门和分支机构的相关人员(√)

董事会负责督促、检查和评价证券公司各项内部控制制度的建立与执行情况，对内部控制的有效性负最终责任；直接从事业务经营活动的业务部门和分支机构的相关人员应对违反职责范围内的内部控制导致的风险和损失承担首要责任。【知识点】证券公司内部控制【考点】证券公司内部控制的监督、检查与评价机制【考察方向】概念释义【难易程度】中

393.证券公司净资本或者其他风险控制指标不符合规定标准的，派出机构应当责令公司限期改正；证券公司未按时报送整改计划的，派出机构应当（）。

A.督促其加快整改(×)
B.立即限制其业务活动(√)
C.延长整改期限(×)
D.不予理睬(×)

证券公司净资本或者其他风险控制指标不符合规定标准的，派出机构应当责令公司限期改正，在5个工作日内制定并报送整改计划，整改期限最长不超过20个工作日；证券公司未按时报送整改计划的，派出机构应当立即限制其业务活动。【知识点】监管措施【考点】风险控制指标不符合规定标准的监管措施【考察方向】概念释义【难易程度】中

394.证券公司经纪业务内部控制应当重点防范挪用客户交易结算资金及其他客户资产、非法融入融出资金以及结算风险等。具体而言，经纪业务方面的主要制度包括（）。Ⅰ.法人集中清算制度Ⅱ.客户交易结算资金集中管理制度Ⅲ.高级管理人员分工制度Ⅳ.交易数据安全备份制度

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)

高级管理人员分工制度属于投资银行类业务内部控制。【知识点】证券公司各类业务内部控制的主要内容【考点】经纪业务内部控制【考察方向】概念释义【难易程度】中

395.证券公司治理基本要求有（）。Ⅰ.建立健全组织架构、明确职责划分Ⅱ.不得侵犯客户合法权益Ⅲ.建立完备的内部控制体系Ⅳ.实时监控有关账户的交易行为

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券公司治理基本要求是：建立健全组织架构、明确职责划分；不得侵犯客户合法权益；建立完备的内部控制体系。【知识点】证券公司治理【考点】证券公司治理的基本要求【考察方向】概念释义【难易程度】中

396.证券公司资本杠杆率不得低于（ ）。

A.8%(√)
B.10%(×)
C.50%(×)
D.6%(×)

证券公司风控管理要求证券公司必须持续符合下列风险控制指标标准：1.风险覆盖率不得低于 100%；2.资本杠杆率不得低于 8%；3.流动性覆盖率不得低于 100%；净稳定资金率不得低于 100%。故本题选择 A 选项。【知识点】证券公司风险控制指标管理【考点】证券公司应持续符合的风险控制指标标准【考察方向】原文挖空【难易程度】中

397.除了基于分类监管要求确定证券公司基本类别之外，证券公司还可能因为发生违法违规等事项被监管机构调整基本类别。比如，未在确定分类结果期限之前上报自评结果的，将公司分类结果直接认定为（）。

A.CC级(×)
B.C级(×)
C.D级(√)
D.E级(×)

证券公司未在规定日期之前上报自评结果的，将公司分类结果下调1个级别；未在确定分类结果期限之前上报自评结果的，将公司分类结果直接认定为D类。【知识点】基于分类监管要求划分的证券公司基本类别【考点】基本类别的调整【考察方向】概念释义【难易程度】中

398.甲证券公司根据自身经营目标和运营状况，结合自身的环境条件，建立有效的内部控制制度、机制。以下关于甲证券公司内部控制当前遵循的原则，错误的是（）。

A.甲证券公司的内部控制覆盖所有业务、部门和人员(×)
B.为了提高效率，甲证券公司承担内部控制监督检查职能的部门同时辅助前台业务运作(√)
C.证券公司以合理的成本实现内部控制目标(×)
D.前台业务运作与后台管理支持适当分离(×)

证券公司内部控制应当贯彻的原则：健全、合理、制衡、独立。选项B，证券公司内部控制应当贯彻执行独立原则，即承担内部控制监督检查职能的部门应当独立于证券公司其他部门。【知识点】证券公司内部控制的基本要求【考点】内部控制应当贯彻的原则【考察方向】概念释义【难易程度】中

399.证券公司全面风险管理要求对各类风险进行管理，其中，（ ）是指证券公司无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务和满足正常业务开展的资金需求的风险。

A.流动性风险(√)
B.信用风险(×)
C.操作风险(×)
D.声誉风险(×)

流动性风险，是指证券公司无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务和满足正常业务开展的资金需求的风险。【知识点】证券公司流动性风险管理【考点】证券公司流动性风险的定义【考察方向】概念理解【难易程度】易

400.按照《证券期货投资者适当性管理办法》的要求，（）专业投资者指的是普通投资者自愿申请转化的专业投资者，在其资产、财务规模以及投资知识和经验符合一定要求的前提下，经营机构有权自主决定是否同意其转化。

A.第一类(×)
B.第二类(×)
C.第三类(√)
D.第四类(×)

第三类属于普通投资者自愿申请转化的专业投资者，在其资产、财务规模以及投资知识和经验符合一定要求的前提下，经营机构有权自主决定是否同意其转化。【知识点】投资者适当性管理【考点】专业投资者的范围【考察方向】原文挖空【难易程度】中

【证券法律法规】第一章：证券市场基本法律法规

401.我国证券市场法律法规体系，是以（）为核心的。

A.《证券法》(√)
B.《公司法》(×)
C.《刑法》(×)
D.《证券投资基金法》(×)

我国证券市场法律法规体系，是以《证券法》为核心。

402.下列关于监管机构注销期货业务许可证的说法，错误的是（）。

A.期货公司主动提出注销申请的，应当依法办理期货业务许可证注销手续(×)
B.成立后无正当理由超过2个月未开始营业，应当依法办理期货业务许可证注销手续(√)
C.期货公司分支机构在注销经营许可证前，应当终止经营活动，妥善处理客户资产(×)
D.营业执照被公司登记机关依法注销的，应当依法办理期货业务许可证注销手续(×)

根据《条例》第二十条规定，期货公司或者其分支机构有《行政许可法》第七十条规定的情形或者下列情形之一的，国务院期货监督管理机构应当依法办理期货业务许可证注销手续：（1）营业执照被公司登记机关依法注销；（2）成立后无正当理由超过3个月未开始营业，或者开业后无正当理由停业连续3个月以上：（3）主动提出注销申请；（4）国务院期货监督管理机构规定的其他情形。

403.根据有关合伙企业法律制度的规定，下列各项中，属于普通合伙企业特点的有（）。Ⅰ.由普通合伙人组成Ⅱ.除法律另有规定外，普通合伙人对合伙企业的债务承担无限责任或无限连带责任Ⅲ.普通合伙人可以是自然人、法人和其他组织Ⅳ.对普通合伙人承担责任的形式有特别规定的，从其规定

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

普通合伙企业由普通合伙人组成，选项Ⅰ正确；普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，但对普通合伙人承担责任的形式有特别规定的，从其规定，选项Ⅱ、Ⅳ正确；普通合伙人可以是自然人、法人和其他组织，选项Ⅲ正确。

404.设立股份有限公司，发起人不可以用（）出资。Ⅰ.知识产权Ⅱ.劳务Ⅲ.土地使用权Ⅳ.设定担保的财产

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资；但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。

405.擅自公开或者变相公开发行证券的,应当承担的法律责任，以下错误的是（）。Ⅰ.处以非法所募资金金额5%以上50%以下的罚款Ⅱ.处以非法所募资金金额10%以上50%以下的罚款Ⅲ.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以30万元以上100万元以下的罚款Ⅳ.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ(×)

擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额5%以上50%以下的罚款；（Ⅰ选项表述正确，Ⅱ选项比例错误）对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款（Ⅳ选项表述正确，Ⅲ选项金额错误）。本题选择错误的，Ⅱ、Ⅲ选项表述错误，因此正确答案为C。

406.退伙是指合伙企业存续期间，合伙人因特定情形发生而退出合伙企业，失去合伙人资格的法律事实或法律行为。实践中，退伙的情形不包括（）。

A.法定退伙(×)
B.除名退伙(×)
C.事实退伙(√)
D.自愿退伙(×)

实践中，退伙包括自愿退伙（D包括）、法定退伙（A包括）和除名退伙（B包括）三种情形。本题问“不包括”，因此正确答案为C选项。自愿退伙是指合伙人基于自己的主观意愿主动提出退伙而退出合伙企业，失去合伙人资格；法定退伙是指因法定情形的出现，合伙人资格当然消失，又被称为当然退伙；除名退伙，是指出现法定或约定事由时，其他合伙人作出决议将某一合伙人除名，其该名合伙人失去合伙人资格。

407.下列有关股份有限公司设立的说法中，正确的是（）。

A.募集设立时，发起人认购的股份不得少于公司股份总数的30%(×)
B.股份有限公司必须有公司住所(√)
C.股份有限公司设立时，发起人认足公司章程规定的出资后，应当选举董事会和监事会，董事会应于创立大会结束20日内，向公司登记机关报送文件，申请设立登记(×)
D.股份有限公司只能通过募集设立的方式来设立公司(×)

募集设立时，发起人认购的股份不得少于公司股份总数的35%。但是，法律、行政法规另有规定的，从其规定，选项A错误。股份有限公司设立时，发起人认足公司章程规定的出资后，应当选举董事会和监事会。董事会应于创立大会结束30日内，向公司登记机关报送文件，申请设立登记，选项C错误。股份有限公司的设立，可以采取发起设立或者募集设立的方式，选项D错误。

408.下列选项中，不属于法律关系客体的是（）。

A.某明星的脸(×)
B.某明星的肖像(×)
C.某明星的演唱会门票(×)
D.卖门票的演艺公司(√)

实践中，法律关系客体包括下列几类：（1）物；（2）人身、人格；（3）精神成果，又称为智力成果；（4）行为，包括作为和不作为两种情形。组织是法律关系的主体。

409.下列事项中，属于有限责任公司股东会职权的有（）。Ⅰ.决定公司的经营方针和投资计划Ⅱ.决定公司的经营计划和投资方案Ⅲ.决定公司内部管理机构的设置Ⅳ.修改公司章程

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(√)
C.Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ(×)

其中，选项Ⅰ、Ⅳ属于股东会职权，而选项Ⅱ、Ⅲ属于董事会职权，因此应选B。

410.关于证券公司股东出资的规定，以下说法错误的有（）。Ⅰ.证券公司股东只能用货币出资Ⅱ.证券公司的债权人可以将其债权转为证券公司股权Ⅲ.证券公司股东的货币财产出资总额不得超过证券公司注册资本的30%Ⅳ.证券公司股东的出资可以聘请不具有证券相关业务资格的会计师事务所验资

A.I、III、Ⅳ(√)
B.I、II、III、Ⅳ(×)
C.I、II、Ⅳ(×)
D.I、III(×)

根据《证券公司监督管理条例》第九条第一款、第三款的规定，证券公司的股东应当用货币或者证券公司经营必需的非货币财产出资。证券公司股东的非货币财产出资总额不得超过证券公司注册资本的30%。但是，在证券公司经营过程中，证券公司的债权人将其债权转为证券公司股权的，不受前述规定的限制。根据《证券公司监督管理条例》第九条第二款的规定，证券公司股东的出资，应当经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所验资并出具证明；出资中的非货币财产，应当经具有证券相关业务资格的资产评估机构评估。

411.下列关于子公司和分公司的说法，正确的有（）。Ⅰ.子公司是独立的法人，拥有独立的名称、公司章程和组织机构Ⅱ.分公司不具有法人资格，没有独立的名称、公司章程和组织机构Ⅲ.分公司必须在总公司的经营范围内从事经营活动Ⅳ.子公司必须在母公司的经营范围内从事经营活动

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担；分公司没有独立的公司名称及章程，其对外从事经营活动必须以总公司的名义，遵守总公司的章程；分公司在人事、经营上没有自主权，其主要业务活动及主要管理人员由总公司决定并委任，并根据总公司的委托或授权进行业务活动。子公司是独立的法人，具有独立的法人人格；子公司拥有独立的公司名称和公司章程；拥有独立的组织机构；拥有独立的财产，能够自负盈亏，独立核算；以自己的名义开展经营活动，从事各类民事活动；独立承担公司行为所带来的后果和责任。

412.对于采取代销方式销售的公司债券，其销售期限最大不超过（）。

A.60日(×)
B.90日(√)
C.180日(×)
D.360日(×)

根据《证券法》 ：第三十一条 证券的代销、包销期限最长不得超过九十日。

413.有限合伙人可以用（）出资。Ⅰ.货币Ⅱ.劳务Ⅲ.知识产权Ⅳ.土地使用权

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

有限合伙人可以用货币（Ⅰ）、实物、知识产权（Ⅲ）、土地使用权（Ⅳ）或者其他财产权利作价出资。有限合伙人不得以劳务出资，因此排除Ⅱ。

414.下列有关封闭式和开放式基金的区别，正确的有（）。Ⅰ.存续期间不同Ⅱ.基金规模不同Ⅲ.基金投资策略不同Ⅳ.基金份额交易方式不同

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

封闭式基金与开放式基金的区别：（1）存续期限不同（Ⅰ）（2）申购和赎回份额的限制不同（3）基金规模不同（Ⅱ）（4）基金份额交易方式不同（Ⅳ）（5）基金投资策略不同（Ⅲ）

415.下列有关公司增加或者减少注册资本的说法，正确的有（）。Ⅰ.公司应当自作出减少注册资本决议之日起10日内通知债权人，并于30日内在报纸上公告Ⅱ.公司应当自作出减少注册资本决议之日起30日内通知债权人，并于45日内在报纸上公告Ⅲ.债权人自接到通知书之日起10日内，未接到通知书的自公告之日起30日内，要求公司清偿债务或者提供担保Ⅳ.债权人自接到通知书之日起30日内，未接到通知书的自公告之日起45日内，要求公司清偿债务或者提供担保

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅳ(√)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅳ(×)

公司应当自作出减少注册资本决议之日起10日内通知债权人，并于30日内在报纸上公告；债权人自接到通知书之日起30日内，未接到通知书的自公告之日起45日内，要求公司清偿债务或者提供担保。选项B正确。

416.公司成立时间是（）。

A.公司资本缴足的日期(×)
B.公司正式对外营业的日期(×)
C.公司营业执照签发日期(√)
D.公司向登记机关申请设立登记的日期(×)

依法设立的公司，由公司登记机关发给公司营业执照。公司营业执照签发日期为公司成立日期。

417.下列有关股票发行的说法，错误的是（）。

A.股票由法定代表人签名，公司盖章(×)
B.发起人的股票，应当标明“发起人股票”字样(×)
C.公司发行的股票，可以为记名股票，也可以为无记名股票(×)
D.公司向发起人、法人发行的股票，可以为记名股票，也可以为无记名股票(√)

股票由法定代表人签名，公司盖章（A正确）。发起人的股票，应当标明发起人股票字样（B正确）。公司发行的股票，可以为记名股票，也可以为无记名股票（C正确）。公司向发起人、法人发行的股票，应当为记名股票（D错误）。

418.下列有关上市公司收购的说法，错误的是（）。

A.收购行为完成后，收购人与被收购单位合并，并将该公司解散的，被解散公司的原有股票由收购人依法更换(×)
B.收购行为完成后，收购人应当在15日内将收购情况报告国务院证券监督管理机构和证券交易所，并予公告(×)
C.收购行为完成后，被收购公司不再具备股份有限公司条件的，应当依法变更企业形式(×)
D.收购人持有的被收购的上市公司的股票，在收购行为完成后的12个月内不得转让(√)

本题考查收购行为。在上市公司收购中，收购人持有的被收购的上市公司的股票，在收购行为完成后的18个月内不得转让。（D错误）在上市公司收购中，收购人持有的被收购的上市公司的股票，在收购行为完成后的18个月内不得转让。收购行为完成后，收购人与被收购公司合并，并将该公司解散的，被解散公司的原有股票由收购人依法更换。（A正确）收购行为完成后，收购人应当在15日内将收购情况报告国务院证券监督管理机构和证券交易所，并予公告。（B正确）收购行为完成后，被收购公司不再具备股份有限公司条件的，应当依法变更企业形式。（C正确）

419.下列选项中，不属于证券登记结算机构职能的有（）。

A.证券的存管和过户(×)
B.公布证券交易即时行情(√)
C.证券持有人名册登记(×)
D.证券账户、结算账户的设立(×)

证券登记结算机构应履行下列职能：（1）证券账户、结算账户的设立；（2）证券的存管和过户；（3）证券持有人名册登记；（4）证券交易的清算和交收；（5）受发行人的委托派发证券权益；（6）办理与上述业务有关的查询、信息服务；（7）国务院证券监督管理机构批准的其他业务。

420.关于证券公司经营证券业务许可证管理，下列说法正确的是（）。

A.证券公司停止全部证券业务，应当将经营业务许可证交工商管理机构注销(×)
B.证券公司应当向中国证券业协会申请颁发或者换发经营证券业务许可证(×)
C.经营证券业务许可证应当载明证券公司或者境内分支机构的证券业务范围(√)
D.在正式取得经营业务许可证之前，证券公司可以小范围试行开展所申请的业务(×)

证券公司停止全部证券业务、解散、破产的，还应当在国务院证券监督管理机构指定的报刊上公告，并按照规定将经营证券业务许可证交国务院证券监督管理机构注销，A项错误。证券公司在取得公司登记机关颁发或者换发的证券公司或者境内分支机构的营业执照后，应当向国务院证券监督管理机构申请颁发或者换发经营证券业务许可证，B项错误。未取得经营证券业务许可证，证券公司及其境内分支机构不得经营证券业务，D项错误。

421.甲有限合伙企业成立于2017年3月，顾某为普通合伙人，丁某为有限合伙人。2018年3月，潘某与甲公司签订《借款协议》约定，甲公司从潘某处借款800万元。2019年5月，甲的合伙人变更为乙公司（普通合伙人）和丙公司（有限合伙人），同时，顾某和丁某退休。后因甲迟迟不归还800万元借款及利息，潘某提起诉讼。下列说法错误的是（）。

A.顾某作为甲公司普通合伙人，对该项债务承担无限责任(×)
B.丁某作为原有限合伙人已经退休，不再承担该项债务责任(√)
C.乙公司作为甲公司的新普通合伙人，应当对该项债务承担无限责任(×)
D.丙公司作为甲公司的新有限合伙人，对入伙前的该项债务以其认缴的出资额为限承担责任(×)

根据《合伙企业法》第八十八条的规定，丁某作为原有限合伙人，以其退伙时从甲公司取回的财产承担责任，选项B错误。

422.下列投资者可以视为非公开募集基金的合格投资者的是（）。

A.金融资产200万的个人(×)
B.最近3年个人平均收入超过30万的个人(×)
C.总资产不低于1000万的机构(×)
D.依法设立并在中国基金业协会备案的私募基金产品(√)

根据《私募投资基金监督管理暂行办法》《私募投资基金募集行为管理办法》的规定：合格的单位投资者，净资产应不低于1000万元（C错误）；合格的个人投资者，金融资产应不低于300万元（A错误）或者最近3年个人年均收入不低于50万元（B错误）。此外，下列投资者也视为合格投资者：（1）社会保障基金、企业年金等养老基金，慈善基金等社会公益基金；（2）依法设立并在中国基金业协会备案的私募基金产品（D正确）；（3）受国务院金融监督管理机构监管的金融产品；（4）投资于所管理私募基金的私募基金管理人及其从业人员以及法律法规、中国证监会和中国基金业协会规定的其他投资者。

423.下列关于有限合伙企业清算人的说法，正确的有（）。Ⅰ.清算人由全体合伙人担任Ⅱ.经全体合伙人过半数同意，在法定期限内可以指定部分合伙人担任清算人Ⅲ.经全体合伙人过半数同意，在法定期限内可以委托第三人担任清算人Ⅳ.特定情形下，合伙人或者其他利害关系人可以申请法院指定清算人

A.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.I、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.I、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.I、Ⅲ、Ⅳ(×)

清算人由全体合伙人担任；经全体合伙人过半数同意，可以自合伙企业解散事由出现后15日内指定1个或者数个合伙人，或者委托第三人，担任清算人。自合伙企业解散事由出现之日起15日内未确定清算人的，合伙人或者其他利害关系人可以申请人民法院指定清算人。

424.按照合伙企业利润分配和亏损分担的原则，下列顺序正确的是（）。Ⅰ.合伙人协商决定Ⅱ.按照合伙协议的约定办理Ⅲ.合伙人平均分配、分担Ⅳ.合伙人按照实缴出资比例分担

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅰ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅰ、Ⅳ、Ⅲ(√)

根据《合伙企业法》第三十三条的规定，合伙企业利润分配和亏损分担的原则：按照合伙协议的约定办理；合伙协议未约定或者约定不明确的，由合伙人协商决定；协商不成的，由合伙人按照实缴出资比例分配、分担；无法确定出资比例的，由合伙人平均分配、分担。

425.子公司是指一定数额的股份被另一公司控制或按照协议被另一公司控制、支配的公司。子公司的特征不包括（）。

A.子公司的重大决策需要母公司决定(×)
B.子公司拥有独立的公司名称和公司章程(×)
C.子公司拥有独立的组织机构和财产，能够自负盈亏，独立核算(×)
D.子公司的一切行为后果及责任由母公司承担(√)

分公司不具有法人资格，不能独立享有权利、承担责任，其一切行为的后果及责任由公司承担。而子公司能够独立地承担公司行为所带来的后果和责任。选项D错误，选项A、B、C的说法正确。

426.下列有关国家强制力保障法律实施的说法中，错误的是（）。

A.国家通过强制力来保障法的实施，应符合一定的程序，依法进行(×)
B.任何违法行为，都将受到国家强制力的制裁(×)
C.国家强制力是保障法实施的唯一手段(√)
D.法与其他社会规范相区别的重要标志是法律具有强制性(×)

国家强制力是保障法实施的最后手段，但不是唯一手段。

427.公司的高级管理人员，不包括（）。

A.经理、副经理(×)
B.经理助理(√)
C.上市公司董事会秘书(×)
D.财务负责人(×)

高级管理人员，是指公司的经理、副经理、财务负责人，上市公司董事会秘书和公司章程规定的其他人员。

428.不属于对该股东会该项决议投反对票的股东可以请求公司按照合理的价格收购其股权的情形是（）。

A.公司决定申请破产的(√)
B.公司合并、分立、转让主要财产的(×)
C.公司章程规定的营业期限届满或者章程规定的其他解散事由出现，股东会会议通过决议修改章程使公司存续的(×)
D.公司连续5年不向股东分配利润，而公司该5年连续盈利，并且符合《公司法》规定的分配利润条件的(×)

有下列情形之一的，对该股东会该项决议投反对票的股东可以请求公司按照合理的价格收购其股权：（1）公司连续5年不向股东分配利润，而公司该5年连续盈利，并且符合《公司法》规定的分配利润条件的；（2）公司合并、分立、转让主要财产的；（3）公司章程规定的营业期限届满或者章程规定的其他解散事由出现，股东会会议通过决议修改章程使公司存续的。

429.下列有关法律主体的说法，错误的是（）。

A.在我国境内的外国人和无国籍人不属于法律主体(√)
B.国家可以作为国家所有权法律关系、刑事法律关系的主体(×)
C.非营利性法人或非法人组织属于法律主体(×)
D.在国际上，国家是与国际法有关的法律关系的主体(×)

法律主体主要包括自然人、组织和国家三类，其中，可以成为法律主体的自然人包括我国公民以及在我国境内的外国人和无国籍人（A错误）。作为法律主体的组织根据其性质和特征，可以分为三类：一是国家机关，如国家的立法机关、行政机关、司法机关等；二是营利性法人或非法人组织，如公司、合伙企业等；三是非营利性法人或社会组织（C正确），如政党、行业协会、基金会等。在国际上，国家是与国际法有关的法律关系的主体（D正确）；在国内，国家可以作为国家所有权法律关系、刑事法律关系的主体（B正确）。

430.不得成为普通合伙人的有（）。Ⅰ.上市公司Ⅱ.国有企业Ⅲ.公益性的事业单位Ⅳ.有限责任公司

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

为保护国有资产和上市公司股东的利益，国有独资公司、国有企业、上市公司不得成为普通合伙人。另外，公益性的事业单位、社会团体，其财产也不宜对外承担无限连带责任，因此，公益性的事业单位、社会团体也不得成为普通合伙人。

431.下列有关合伙企业的说法，错误的是（）。

A.有限合伙企业仅剩有限合伙人的，应当解散(×)
B.普通合伙人转变为有限合伙人的，对其作为普通合伙人期间发生的债务承担无限连带责任(×)
C.普通合伙人和有限合伙人的相互转变，应当经合伙人过半数同意(√)
D.有限合伙人转变为普通合伙人的，对其作为有限合伙人期间发生的债务承担无限连带责任(×)

除合伙协议另有约定外，普通合伙人转变为有限合伙人，有限合伙人转变为普通合伙人，应当经全体合伙人一致同意。有限合伙人转变为普通合伙人的，对其作为有限合伙人期间有限合伙企业发生的债务承担无限连带责任。普通合伙人转变为有限合伙人的，对其作为普通合伙人期间合伙企业发生的债务承担无限连带责任。

432.下面有关公司设立方式的说法，正确的是（）。

A.发起设立适用于有限责任公司、股份有限公司和合伙企业(×)
B.募集设立适用于有限责任公司和股份有限公司(×)
C.募集设立时，全部股份均向社会公开募集(×)
D.发起设立时，由发起人认购公司应发行的全部股份(√)

发起设立适用于有限责任公司和股份有限公司，选项A错误；募集设立只适用于股份有限公司，选项B错误；募集设立时，发起人认购公司应发行股份的一部分，其余股份向社会公开募集或者向特定对象募集而设立公司，选项C错误。发起设立，是指由发起人认购公司应发行的全部股份而设立公司。发起设立适用于有限责任公司和股份有限公司，D项正确。

433.下列对于公司章程的描述，错误的是（）。

A.公司章程是一种自治性规则(×)
B.公司章程是公司治理的重要依据(×)
C.公司章程仅对普通员工有效，对公司股东、董事、高级管理人员没有约束力(√)
D.公司章程是公司成立的必要条件(×)

公司章程是公司组织或活动的基本准则，它对公司、股东、董事、监事、高级管理人员具有同样的约束力。

434.下列选项中属于《证券公司监督管理条例》立法宗旨的有（）。Ⅰ.加强对证券公司的监督管理Ⅱ.规范证券公司的行为Ⅲ.防范证券公司的风险Ⅳ.履行诚信义务

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

依法审慎经营、履行诚信义务是属于证券公司的一般性规定。《证券公司监督管理条例》立法宗旨有：（1）加强对证券公司的监督管理；（2）规范证券公司的行为；（3）防范证券公司的风险；（4）保护投资者的合法权益和社会公共利益；（5）促进证券业健康发展。

435.当期货市场出现异常情况时，期货交易所可以按照其章程规定的权限和程序，决定采取下列（）措施。Ⅰ.提高保证金Ⅱ.调整涨跌停板幅度Ⅲ.责令客户买入或卖出Ⅳ.暂时停止交易

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

当期货市场出现异常情况时，期货交易所可以按照其章程规定的权限和程序，决定采取下列紧急措施，并应当立即报告国务院期货监督管理机构：①提高保证金；②调整涨跌停板幅度；③限制会员或者客户的最大持仓量；④暂时停止交易；⑤采取其他紧急措施。

436.下列有关信息公开不实的法律责任，说法错误的是（）。

A.上市公司披露资料有重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任(×)
B.上市公司披露资料有虚假记载、误导性陈述，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任(×)
C.发行人、上市公司的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员以及保荐人、承销的证券公司，必须与发行人、上市公司承担连带责任(√)
D.发行人、上市公司的控股股东、实际控制人有过错的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任(×)

信息披露义务人未按照规定披露信息，或者公告的证券发行文件、定期报告、临时报告及其他信息披露资料存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，信息披露义务人应当承担赔偿责任；发行人的控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员以及保荐人、承销的证券公司及其直接责任人员，应当与发行人承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外。

437.上市公司在一年内担保金额超过公司资产总额30%的，应当由股东大会作出决议，并经（）通过。

A.出席会议的股东所持表决权的1/2以上(×)
B.出席会议的股东所持表决权的2/3以上(√)
C.全体股东所持表决权的1/2以上(×)
D.全体股东所持表决权的2/3以上(×)

上市公司在一年内担保金额超过公司资产总额30%的，应当由股东大会作出决议，并经出席会议的股东所持表决权的2/3以上通过。

438.下列有关上市公司收购的方式，错误的是（）。

A.以协议方式收购上市公司，达成协议后，收购人必须在3日内向国务院证券监督管理机构及证券交易所作出书面报告，并予公告(×)
B.采取要约收购的，收购人在收购期限内，可以采取要约规定以外的形式购入被收购公司股票(√)
C.收购要约约定的收购期限不得少于30日，并不得超过60日。(×)
D.采取要约收购的，收购人在收购期间，不得卖出被收购公司的股票(×)

根据《证券法》（2019年修订）：第七十条　采取要约收购方式的，收购人在收购期限内，不得卖出被收购公司的股票，也不得采取要约规定以外的形式和超出要约的条件买入被收购公司的股票。

439.下列选项中，基金托管人应当履行的职责不包括（）。

A.按照规定开设基金财产的资金账户和证券账户(×)
B.按照规定召集基金份额持有人大会(×)
C.对基金财务会计报告、中期和年度基金报告出具意见(×)
D.办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项(√)

选项D，属于公开募集基金的基金管理人应当履行的职责。根据《证券投资基金法》的规定，基金托管人依法应当履行下列职责：1．安全保管基金财产；2．按照规定开设基金财产的资金账户和证券账户；（A选项包括）3．对所托管的不同基金财产分别设置账户，确保基金财产的完整与独立；4．保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；5．按照基金合同的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；6．办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；7．对基金财务会计报告、中期和年度基金报告出具意见；（C选项包括）8．复核、审查基金管理人计算的基金资产净值和基金份额申购、赎回价格；9．按照规定召集基金份额持有人大会；（B选项包括）10.按照规定监督基金管理人的投资运作。除上述职责以外，基金托管人还应当履行国务院证券监督管理机构规定的其他职责。

440.下列关于违反证券交易的法律责任的说法，错误的是（）。

A.证券公司经纪人李某使用其父亲账户买卖股票，被没收违法所得(×)
B.证券监督机构工作人员张某进行内幕交易，应当从重处罚(×)
C.为甲证券营业部做装修工作的赵某，可以买卖股票(×)
D.王某在成为证券公司员工以前持有的股票，入职后不用转让(√)

根据《证券法》第四十条 证券交易场所、证券公司和证券登记结算机构的从业人员，证券监督管理机构的工作人员以及法律、行政法规规定禁止参与股票交易的其他人员，在任期或者法定限期内，不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票或者其他具有股权性质的证券，也不得收受他人赠送的股票或者其他具有股权性质的证券。任何人在成为前款所列人员时，其原已持有的股票或者其他具有股权性质的证券，必须依法转让。（D错误）国务院证券监督管理机构工作人员从事内幕交易的，从重处罚。

441.有限责任公司和股份有限公司的主要区别不包括（）。

A.有限责任公司中，股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任；股份有限公司中，股东对公司承担无限连带责任(√)
B.股东人数上，有限责任公司设立时股东不得超过50人；股份有限公司股东人数无上限(×)
C.股份流动性上，有限责任公司股份转让前须征求其他股东意见；股份有限公司的资本划分为等额股份，股份转让相对便捷、自由(×)
D.股份有限公司可以公开发行股份募集资金；有限责任公司不可(×)

有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任，股份有限公司的股东其认购的股份为限对公司承担责任，二者都是有限责任，选项A错误。

442.合伙企业财产在进行清偿时，其顺序为（）。

A.支付清算费用——职工工资——社会保险费用——支付法定补偿金——缴纳税款——利润分配(√)
B.支付清算费用——职工工资——缴纳税款——支付法定补偿金——社会保险费用——利润分配(×)
C.职工工资——利润分配——支付清算费用——社会保险费用——支付法定补偿金——缴纳税款(×)
D.支付清算费用——职工工资——缴纳税款——社会保险费用——支付法定补偿金——利润分配(×)

合伙企业财产在支付清算费用和职工工资、社会保险费用、法定补偿金以及缴纳税款、清偿债务后的剩余财产，依照普通合伙企业利润分配、亏损分担规则进行分配。

443.公开发行公司债券，下列条件中符合规定的有（）。Ⅰ.具备健全且运行良好的组织机构Ⅱ.最近3年平均可分配利润足以支付公司债券1年的利息Ⅲ.最近3年财务会计报告被出具无保留意见审计报告Ⅳ.国务院规定的其他条件

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

公开发行公司债券，应当符合下列条件：（1）具备健全且运行良好的组织机构；（2）最近3年平均可分配利润足以支付公司债券1年的利息；（3）国务院规定的其他条件。

444.下列事项中，有限责任公司的股东不能用作出资的是（）。

A.货币(×)
B.知识产权(×)
C.劳务(√)
D.土地使用权(×)

有限责任公司股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币资产作价出资；有限责任公司不得以劳务、信用、自然人姓名、商誉等作价出资。

445.下列选项中，属于证券登记结算机构职能的有（）。Ⅰ.证券的存管和过户Ⅱ.公布证券交易即时行情Ⅲ.证券持有人名册登记Ⅳ.证券账户、结算账户的设立

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《证券法》，证券登记结算机构履行下列职能：（一）证券账户、结算账户的设立；（Ⅳ）（二）证券的存管和过户；（Ⅰ）（三）证券持有人名册登记；（Ⅲ）（四）证券交易的清算和交收；（五）受发行人的委托派发证券权益；（六）办理与上述业务有关的查询、信息服务；（七）国务院证券监督管理机构批准的其他业务。

446.下列关于佣金管理的表述错误的是（）。

A.佣金的收费标准因交易品种、交易场所的不同而有所差异(×)
B.证券交易的收费项目、收费标准和管理办法由证券交易所统一规定(√)
C.证券交易的收费必须合理，并公开收费项目、收费标准和收费办法(×)
D.证券公司应当公示对应类别的投资者具体证券交易佣金收取标准，证券公司实际收取的证券交易佣金应当与公示标准一致(×)

证券交易的收费项目、收费标准和管理办法由国务院有关部门统一规定。

447.下列事项中，属于股份有限公司的章程中应当记载的事项有（）。Ⅰ.公司名称和住所和经营范围Ⅱ.董事会的组成、职权和议事规则Ⅲ.公司股份总数、每股金额和注册资本Ⅳ.公司的机构及其产生办法、职权、议事规则

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

股份有限公司章程应当载明下列事项：公司名称和住所；公司经营范围（Ⅰ）；公司股份总数、每股金额和注册资本（Ⅲ）；发起人的姓名或者名称、认购的股份数、出资方式和出资时间；董事会的组成、职权和议事规则（Ⅱ）；公司的法定代表人；监事会的组成、职权和议事规则；公司利润分配方法；公司的解散事由与清算方法；公司的通知和公告办法；股东大会会议认为需要规定的其他事项。选项Ⅳ，属于有限责任公司章程应当载明的事项，因此排除。

448.下列选项中，不符合股份有限公司设立应当具备条件的是（）。

A.有符合公司章程规定的全体发起人认购的股东总额或者募集的实收股本总额(×)
B.发起人符合法定人数。应当有2人以上200人以下为发起人，其中须有半数以上发起人在中国境内有住所(×)
C.发起人共同制定公司章程，采用发起设立的经创立大会通过(√)
D.有公司住所(×)

设立股份有限公司，应当具备下列条件：（1）发起人符合法定人数。应当有2人以上200人以下为发起人，其中须有半数以上发起人在中国境内有住所。（2）有符合公司章程规定的全体发起人认购的股东总额或者募集的实收股本总额。（3）股份发行、筹办事项符合法律规定。（4）发起人共同制定公司章程，采用募集设立的经创立大会通过。选项C错误。（5）有公司名称，建立符合股份有限公司要求的组织机构。（6）有公司住所。

449.《期货交易管理条例》第六十七条规定，以下不属于期货公司有欺诈客户行为的是（）。

A.不按照规定在期货保证金存管银行开立保证金账户，或者违规划转客户保证金的(×)
B.向客户作获利保证或者不按照规定向客户出示风险说明书的(×)
C.在经纪业务中与客户约定分享利益、共担风险的(×)
D.将客户交易指令下达到期货交易所(√)

本题考查《期货交易管理条例》第六十七条的规定，未将客户交易指令下达到期货交易所的属于期货公司的欺诈客户行为。

450.封闭式基金的（）在基金合同期限内固定不变。

A.基金资产的总值(×)
B.基金份额净值(×)
C.基金净资产(×)
D.基金份额总额(√)

采用封闭式运作方式的基金，简称“封闭式基金”，是指基金份额总额在基金合同期限内固定不变，基金份额持有人不得申请赎回的基金；采用开放式运作方式的基金，简称“开放式基金”，是指基金份额总额不固定，基金份额可以在基金合同约定的时间和场所申购或者赎回的基金。

451.下列关于有限合伙人当然退伙的说法，正确的有（）。Ⅰ.自然人有限合伙人死亡的Ⅱ.自然人有限合伙人被依法宣告死亡的Ⅲ.自然人有限合伙人被宣告失踪的Ⅳ.自然人有限合伙人丧失劳动能力的

A.Ⅰ、Ⅱ(√)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《合伙企业法》第四十八条的规定，合伙人有下列情形之一的，当然退伙：（1）作为合伙人的自然人死亡或者被依法宣告死亡；（2）个人丧失偿债能力；（3）作为合伙人的法人或者其他组织依法被吊销营业执照、责令关闭、撤销，或者被宣告破产；（4）法律规定或者合伙协议约定合伙人必须具有相关资格而丧失该资格；（5）合伙人在合伙企业中的全部财产份额被人民法院强制执行。

452.下列关于有限合伙企业的说法中，正确的有（）。Ⅰ.有限合伙企业至少应当有2个普通合伙人Ⅱ.有限合伙人可以将其在有限合伙企业中的财产份额出质；但是，合伙协议另有约定的除外Ⅲ.有限合伙人可以按照合伙协议的约定向合伙人以外的人转让其在有限合伙企业中的财产份额，但应当提前30日通知其他合伙人Ⅳ.有限合伙人的自有财产不足清偿其与合伙企业无关的债务的，该合伙人可以以其从有限合伙企业中分取的收益用于清偿Ⅴ.有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的有限合伙企业债务，以其退伙时从有限合伙企业中取回的财产承担责任

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ、Ⅴ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅴ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ(√)

有限合伙企业至少应当有1个普通合伙人。

453.合伙人在合伙企业清算前私自转移或处分合伙企业财产的，（）。

A.无效(×)
B.合伙企业可撤销(×)
C.合伙企业不得以此对抗善意第三人(√)
D.合伙企业可变更(×)

根据《合伙企业法》第二十一条的规定，除法律另有规定外，合伙人在合伙企业清算前，不得请求分割合伙企业的财产。合伙人在合伙企业清算前私自转移或者处分合伙企业财产的，合伙企业不得以此对抗善意第三人。

454.下列有关合伙事务执行的规定，说法正确的是（）。

A.委托1个或者数个合伙人执行合伙事务的，其他合伙人仍可继续执行合伙事务(×)
B.不执行合伙事务的合伙人无权监督执行事务和合伙人执行合伙事务的情况(×)
C.受委托执行合伙事务的合伙人不按照合伙协议或者全体合伙人的决定执行事务的，其他合伙人可以决定撤销该委托(√)
D.合伙协议未约定或者约定不明确的，经出席会议的合伙人过半数通过的表决方法(×)

根据《合伙企业法》第二十七条的规定，委托1个或者数个合伙人执行合伙事务的，其他合伙人不再执行合伙事务，选项A错误；根据《合伙企业法》第二十七条、第二十八条、第二十九条的规定，不执行合伙事务的合伙人有权监督执行事务和合伙人执行合伙事务的情况；受委托执行合伙事务的合伙人不按照合伙协议或者全体合伙人的决定执行事务的，其他合伙人可以决定撤销该委托，选项B错误，选项C正确；根据《合伙企业法》第三十条的规定，合伙协议未约定或者约定不明确的，实行合伙人一人一票并经全体合伙人过半数通过的表决方法，选项D错误。

455.下列有关分公司的说法，错误的是（）。

A.分公司不具有法人资格，不能独立享有权利、承担责任，其一切行为的后果及责任由公司承担(×)
B.分公司没有独立的公司名称及章程，其对外从事经营活动必须以总公司的名义，遵守总公司的章程(×)
C.分公司在人事上没有自主权，其主要管理人员由总公司决定并委任，但能够以自己的名义开展经营活动，从事各类民事活动(√)
D.分公司没有独立的财产，其所有资产属于总公司，并作为总公司的资产列入总公司的资产负债表中(×)

本题考查分公司的法律地位。分公司在人事、经营上没有自主权，其主要业务活动及主要管理人员由总公司决定并委任，并根据总公司的委托或授权进行业务活动，选项C错误。

456.关于普通合伙企业的出资，下列说法错误的是（）。

A.合伙人以实物出资，需要办理财产权转移手续的，应当依法办理(×)
B.合伙人以实物出资，必须委托法定评估机构评估(√)
C.合伙人以劳务出资的，应在合伙企业中载明(×)
D.合伙人以劳务出资的，评估方法由全体合伙人协商确定(×)

合伙人以实物、知识产权、土地使用权或者其他财产权利出资，需要评估作价的，可以由全体合伙人协商确定，也可以由全体合伙人委托法定评估机构评估。合伙人以劳务出资的，其评估方法由全体合伙人协商确定，并在合伙协议中载明。

457.证券的承销方式包括（）。Ⅰ.统销Ⅱ.包销Ⅲ.代销Ⅳ.直销

A.Ⅰ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ(√)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

证券承销业务采取代销或者包销方式。

458.下列不属于特殊普通合伙企业特殊之处的表现是（）。

A.特殊普通合伙企业属于普通合伙企业，其合伙人对企业债务承担无限连带责任(√)
B.1个合伙人或者数个合伙人在执业活动中因故意或者重大过失造成合伙企业债务的，应当承担无限责任或者无限连带责任，其他合伙人以其在合伙企业中的财产份额为限承担责任(×)
C.合伙人执业活动中，因故意或者重大过失造成的合伙企业债务，以合伙企业财产对外承担责任后，该合伙人应当按照合伙协议的约定对给合伙企业造成的损失承担赔偿责任(×)
D.合伙人在执业活动中，非因故意或者重大过失造成的合伙企业债务以及合伙企业的其他债务，由全体合伙人承担无限连带责任(×)

特殊普通合伙企业特殊性在于，只有非因故意或者重大过失造成的合伙企业债务以及合伙企业的其他债务，由全体合伙人承担无限连带责任，选项A错误。

459.下列企业中，全体出资人对企业债务承担无限责任的是（）。

A.普通合伙企业(√)
B.有限责任公司(×)
C.有限合伙企业(×)
D.国有独资公司(×)

本题考查企业的特征。普通合伙企业由普通合伙人组成，合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任；有限合伙企业只是部分普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任。选项A正确。

460.下列有关有限合伙人退伙的说法，错误的是（）。

A.有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的债务，以其退伙前的财产份额承担责任(√)
B.有限合伙人在有限合伙企业存续期间丧失民事行为能力的，其他合伙人不得因此要求其退伙(×)
C.有限合伙人死亡，其继承人可以依法取得该有限合伙人在有限合伙企业中的资格(×)
D.有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的债务，以其退伙时从有限合伙企业中取回的财产承担责任(×)

有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的有限合伙企业债务，以其退伙时（D正确，退伙前表述错误）从有限合伙企业中取回的财产承担责任。作为有限合伙人的自然人在有限合伙企业存续期间丧失民事行为能力的，其他合伙人不得因此要求其退伙。（B正确）作为有限合伙人的自然人死亡、被依法宣告死亡或者作为有限合伙人的法人及其他组织终止时，其继承人或者权利承受人可以依法取得该有限合伙人在有限合伙企业中的资格。（C正确）有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的有限合伙企业债务，以其退伙时从有限合伙企业中取回的财产承担责任。

461.以下关于薪酬与提名委员会的说法错误的是（）。

A.薪酬与提名委员会的负责人由董事会成员担任(√)
B.应当搜寻合格的董事和高级管理人员人选(×)
C.对董事和高级管理人员的考核和薪酬管理制度进行审议并提出意见(×)
D.对董事、高级管理人员进行考核并提出建议(×)

证券公司董事会设薪酬与提名委员会、审计委员会的，委员会负责人由独立董事担任。独立董事是指独立于公司股东且不在公司内部任职，并与公司或公司经营管理者没有重要的业务联系或专业联系，并对公司事务做出独立判断的董事。

462.下列关于法的特征的描述，错误的是（）。

A.法是调整人们的行为或社会关系的规范，具有规范性(×)
B.法是由国家制定或认可的社会规范，具有国家意志性(×)
C.法是以权利和义务为内容的社会规范(×)
D.法是依靠国家强制力来保障实施的规范，具有国家保障性(√)

法是调整人们的行为或社会关系的规范，具有规范性（A正确）；法是由国家制定或认可的社会规范，具有国家意志性（B正确）；法是以权利和义务为内容的社会规范（C正确）；法是依靠国家强制力来保障实施的规范，具有国家强制性（而非“保障性”，D错误）。

463.通过证券交易所的证券交易，投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有1家上市公司已发行股权达到（）时，继续进行收购的，触发要约收购。

A.15%(×)
B.25%(×)
C.30%(√)
D.45%(×)

本题考查要约收购。通过证券交易所的证券交易，投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有1家上市公司已发行股权达到30%时，继续进行收购的，触发要约收购。

464.根据《合伙企业法》，合伙人有下列（）情形之一的，经其他合伙人一致同意，可以决议将其除名。Ⅰ.未履行出资义务Ⅱ.非因故意或者重大过失给合伙企业造成损失Ⅲ.执行合伙事务时有不正当行为Ⅳ.发生合伙协议未约定的事由但对合伙企业有负面影响

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《合伙企业法》第四十九条的规定，合伙人有下列情形之一的，经其他合伙人一致同意，可以决议将其除名：（1）未履行出资义务；（2）因故意或者重大过失给合伙企业造成损失；（3）执行合伙事务时有不正当行为；（4）发生合伙协议约定的事由。

465.下列有关公积金的说法，错误的是（）。

A.公司的公积金可以用于弥补公司的亏损(×)
B.公司的公积金可以用于扩大公司生产经营(×)
C.公司的公积金可以转增资本(×)
D.资本公积金可以用于弥补亏损(√)

公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。但是，资本公积金不得用于弥补公司的亏损。

466.按照《证券法》的规定，以下属于公开发行证券的是（ ）。

A.向不特定对象发行证券(√)
B.向特定对象发行证券累计达到200人的(×)
C.未经中国证监会核准，向特定对象转让股票后公司股东累计超过200人(×)
D.公司股东委托他人以公开方式向社会公众转让股票(×)

符合下列情形之一的，为公开发行证券：（1）向不特定对象发行证券的；（2）向特定对象发行证券累计超过200人的；（3）法律、行政法规规定的其他发行行为。

467.下列事项属于有限责任公司股东会职权的是（）。①决定公司的经营方针和投资计划②决定公司的经营计划和投资方案③对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议④修改公司章程⑤决定公司内部管理机构的设置⑥对发行公司债券作出决议

A.①②④⑤⑥(×)
B.①③④⑥(√)
C.①③④⑤⑥(×)
D.①②③④⑤⑥(×)

其中，①③④⑥属于股东会职权，而②⑤属于董事会职权，因此应选B。

468.下列关于公司形式变更的说法，正确的是（）。

A.有限责任公司与股份有限公司不得相互转换(×)
B.有限责任公司可以变更为股份有限公司，股份有限公司也可以变更为有限责任公司(√)
C.有限责任公司可以变更为股份有限公司，股份有限公司不得变更为有限责任公司(×)
D.股份有限公司可以变更为有限责任公司，有限责任公司不得变更为股份有限公司(×)

有限责任公司变更为股份有限公司，应当符合《公司法》规定的股份有限公司的条件。股份有限公司变更为有限责任公司，应当符合《公司法》规定的有限责任公司的条件。

469.普通合伙企业和有限合伙企业的主要区别，不包括（）。

A.法律地位方面(√)
B.合伙人数量方面(×)
C.利润分配方面(×)
D.关联交易方面(×)

普通合伙企业和有限合伙企业的主要区别在于：1．合伙人对企业债务的责任方面2．合伙人数量方面3．合伙人权利方面4．利润分配方面5．竞业禁止方面6．关联交易方面7．出资份额出质方面

470.下列关于基金财产的说法，不正确的选项是（）。

A.基金财产的债务由基金财产本身承担(×)
B.基金份额持有人对基金财产的债务承担无限责任(√)
C.基金管理人、基金托管人不得将基金财产归入其固有财产(×)
D.基金管理人因被依法宣告破产进行清算的，基金财产不属于其清算财产(×)

基金财产的债务由基金财产本身承担（A正确），基金份额持有人以其出资为限对基金财产的债务承担责任（B错误）。基金财产独立于基金管理人、基金托管人的固有财产。基金管理人、基金托管人不得将基金财产归入其固有财产（C正确）。基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算的，基金财产不属于其清算财产（D正确）。

471.下列选项中，不属于股份有限公司监事会职权的是（）。

A.检查公司财务(×)
B.执行股东会的决议(√)
C.向股东会会议提出提案(×)
D.对董事、高级管理人员提起诉讼(×)

股份有限公司中，执行股东会的决议属于董事会的职权，选项A、C、D均属于监事会职权。

472.上市公司和公司债券上市交易的公司，应当在每一会计年度的上半年结束之日起（）内，报送并公告中期报告；在每一会计年度结束之日起（）内，报送并公告年度报告，其中的年度财务会计报告应当经符合本法规定的会计师事务所审计Ⅰ.一个月Ⅱ.二个月Ⅲ.四个月Ⅳ.六个月

A.I、II(×)
B.II、III(√)
C.III、Ⅳ(×)
D.I、III(×)

上市公司、公司债券上市交易的公司、股票在国务院批准的其他全国性证券交易场所交易的公司，应当按照国务院证券监督管理机构和证券交易场所规定的内容和格式编制定期报告，并按照以下规定报送和公告：（一）在每一会计年度结束之日起四个月内，报送并公告年度报告，其中的年度财务会计报告应当经符合本法规定的会计师事务所审计；（二）在每一会计年度的上半年结束之日起二个月内，报送并公告中期报告。

473.根据《证券公司监督管理条例》，下列关于客户资产保护的说法，正确的是（）。

A.客户交易结算资金可以和证券公司自有资金混合存放(×)
B.客户存放在证券公司有关交易结算资金属于证券公司(×)
C.客户支付与证券交易有关的税款，证券公司可以动用该客户的交易结算资金(√)
D.证券公司为确保自营业务结算交收，可以用客户的客户交易结算资金(×)

根据《证券公司监督管理条例》第五十九条的规定，客户的交易结算资金、证券资产管理客户的委托资产属于客户，应当与证券公司、指定商业银行、资产托管机构的自有资产相互独立、分别管理。非因客户本身的债务或者法律规定的其他情形，任何单位或者个人不得对客户的交易结算资金、委托资产申请查封、冻结或者强制执行。动用客户的交易结算资金或者委托资金的情形：（1）客户进行证券的申购、证券交易的结算或者客户提款；（2）客户支付与证券交易有关的佣金、费用或者税款；（3）法律规定的其他情形。

474.《证券监督管理条例》规定，当证券公司出现（）情况时，中国证监会可以对证券公司及其有关董事、监事、高级管理人员、境内外分支机构负责人予以谴责，责令公司更换董事、监事、高级管理人员或限制其权利。Ⅰ.治理结构不健全Ⅱ.经营管理混乱Ⅲ.账外设账Ⅳ.账外经营

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《证券公司监督管理条例》第七十条的规定，国务院证券监督管理机构对治理结构不健全、内部控制不完善，经营管理混乱、设立账外账或者进行账外经营、拒不执行监督管理决定、违法违规的证券公司，应当责令其限期改正，并可以采取措施。

475.下列不属于基金份额持有人权利的是（）。

A.按规定要求召开基金份额持有人大会(×)
B.查阅基金财产管理业务活动的公开披露资料(×)
C.确定基金收益分配方案(√)
D.分享基金投资收益(×)

按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益是基金管理人的职责。

476.下列属于操纵证券市场行为的有（）。Ⅰ.违背客户委托为其买卖证券Ⅱ.合谋利用信息优势连续买卖操纵证券交易价格Ⅲ.挪用客户所委托买卖的证券Ⅳ.单独集中持股优势操纵证券交易量

A.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅳ(√)

禁止任何人以下列手段操纵证券市场，影响或者意图影响证券交易价格或者证券交易量：（一）单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖；（二）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易；（三）在自己实际控制的账户之间进行证券交易；（四）不以成交为目的，频繁或者大量申报并撤销申报；（五）利用虚假或者不确定的重大信息，诱导投资者进行证券交易；（六）对证券、发行人公开作出评价、预测或者投资建议，并进行反向证券交易；（七）利用在其他相关市场的活动操纵证券市场；（八）操纵证券市场的其他手段。操纵证券市场行为给投资者造成损失的，应当依法承担赔偿责任。Ⅰ和Ⅲ项是背信运用受托财产。

477.特殊普通合伙企业的特殊之处体现在（）。

A.债务责任的承担(√)
B.出资的比例(×)
C.股东的权利(×)
D.出资的方式(×)

特殊普通合伙企业的特殊之处表现在责任承担的方式上：（1）1个合伙人或者数个合伙人在执业活动中因故意或者重大过失造成合伙企业债务的，应当承担无限责任或者无限连带责任，其他合伙人以其在合伙企业中的财产份额为限承担责任。（2）合伙人在执业活动中非因故意或者重大过失造成的合伙企业债务以及合伙企业的其他债务，由全体合伙人承担无限连带责任。（3）合伙人执业活动中因故意或者重大过失造成的合伙企业债务，以合伙企业财产对外承担责任后，该合伙人应当按照合伙协议的约定对合伙企业造成的损失承担赔偿责任。

478.下列有关有限责任公司的说法，错误的是（）。

A.执行董事不得兼任公司经理(√)
B.有限责任公司董事会成员为3人至13人(×)
C.股东人数较少或者规模较小的有限责任公司，可以不设董事会(×)
D.执行董事的职权由公司章程规定(×)

有限责任公司中，执行董事是可以兼任公司经理，选项A错误。

479.根据《公司法》，对提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实取得公司登记的，下列说法正确的有（）。Ⅰ.由公司登记机关责令改正Ⅱ.处以注册资本金额百分之五以上百分之十五以下的罚款Ⅲ.处以五万元以上五十万元以下的罚款Ⅳ.情节严重的，撤销公司登记或者吊销营业执照

A.Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(√)

违反《公司法》规定，虚报注册资本、提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实取得公司登记的，由公司登记机关责令改正，对虚报注册资本的公司，处以虚报注册资本金额5%以上15%以下的罚款；对提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实的公司，处以5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，撤销公司登记或者吊销营业执照。

480.期货合约包括商品期货合约、金融期货合约及其他期货合约。下列选项中属于金融期货合约的是（）。

A.能源期货合约(×)
B.农产品期货合约(×)
C.外汇期货合约(√)
D.金属期货合约(×)

金融期货合约是指以有价证券、利率、汇率等金融产品及其相关指数产品为标的物的期货合约，主要包括股指期货、利率期货以及外汇期货等合约。

481.有限合伙人不得以（）出资。

A.实物(×)
B.知识产权(×)
C.土地使用权(×)
D.劳务(√)

有限合伙人可以用货币、实物、知识产权、土地使用权或者其他财产权利作价出资。有限合伙人不得以劳务出资。

482.下列有关股份有限公司股份发行的说法，错误的是（）。

A.股份的发行，同种类的每一股份应当具有同等权利(×)
B.股票发行价格可以按票面金额，也可以超过或者低于票面金额(√)
C.公司的股份采取股票的方式，每一股的金额相等(×)
D.同次发行的同种类股票，每股的发行条件和价格应当相同(×)

股票发行价格可以按票面金额，也可以超过票面金额，但不得低于票面金额，选项B错误。

483.下列有关有限责任公司股权转让的说法中，错误的是（）。

A.有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权(×)
B.股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东过半数同意(×)
C.其他股东半数以上不同意转让且不购买该股权，该股东不得转让(√)
D.经股东同意转让的股权，在同等条件下，其他股东有优先购买权(×)

本题考查有限责任公司的股权转让。有限责任公司中，其他股东半数以上不同意转让的，不同意的股东应当购买该转让的股权；不购买的，视为同意转让。

484.下列有关证券交易所的规定中，正确的是（）。

A.证券交易所设理事会，并设总经理1人，总经理由证券交易所的会员公开选举(×)
B.证券交易所章程的制定和修改，必须经国务院证券监督管理机构批准(√)
C.证券交易所的财产积累归会员所有，在其存续期间，每一会计年度期末进行分配(×)
D.个人不得使用证券交易所或者近似的名称，但是单位可以(×)

证券交易所设理事会，并设总经理1人，总经理由国务院证券监督管理机构任免。选项A错误。证券交易所章程的制定和修改，必须经国务院证券监督管理机构批准。选项B正确。证券交易所在其存续期间，不得将其财产积累分配给会员。选项C错误。证券交易所必须在其名称中标明“证券交易所”字样。其他任何单位或者个人不得使用证券交易所或者近似的名称。选项D错误。

485.当期货交易出现（）情况时，交易所可以采取强制减仓措施。

A.违规超仓(×)
B.未按规定及时追加交易保证金(×)
C.同方向连续单边市(√)
D.未按规定向交易所报告其资金、持仓量等情况(×)

对于选项A、B、D，对期货投资者存在违规超仓、未按规定及时追加交易保证金等违规行为或者交易所规定的其他情形的，交易所可以采取强行平仓措施。

486.为股票发行出具审计报告、资产评估报告或者法律意见书等文件的证券服务机构和人员，在该股票承销期内和期满后（）内，不得买卖该种股票。

A.3个月(×)
B.6个月(√)
C.1年(×)
D.2年(×)

为证券发行出具审计报告或者法律意见书等文件的证券服务机构和人员，在该证券承销期内和期满后六个月内，不得买卖该证券。

487.根据《合伙企业法》，关于合伙企业概念的要素，正确的有（）。Ⅰ.由自然人、法人和其他组织依据相关法律，订立公司章程Ⅱ.共同出资、共担风险、共享收益Ⅲ.对合伙企业债务承担责任Ⅳ.是经营性组织

A.Ⅰ、Ⅱ(×)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

合伙企业是指由自然人、法人和其他组织依照《合伙企业法》订立合伙协议，共同出资，共担风险，共享收益，对合伙企业债务承担责任的经营性组织。

488.股份有限公司不得收购本公司股份。但是，有下列（）情形的，可以收购。Ⅰ.减少公司注册资本Ⅱ.与持有本公司股份的其他公司合并Ⅲ.将股份用于转换上市公司发行的可转换为股票的公司债券Ⅳ.股东因对股东大会给出的公司合并决议持异议，要求公司收购其股份

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)

公司不得收购本公司股份。但是，有下列情形之一的除外：（1）减少公司注册资本；（2）与持有本公司股份的其他公司合并；（3）将股份奖励给本公司职工；（4）股东因对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股份的；（5）将股份用于转换上市公司发行的可转换为股票的公司债券；（6）上市公司为维护公司价值及股东权益所必需。

489.按照法律主体在法律关系中的因果关系，可以将法律关系分为（）。

A.双边法律关系与多边法律关系(×)
B.确认性法律关系与创设性法律关系(×)
C.第一性法律关系与第二性法律关系(√)
D.纵向法律关系与横向法律关系(×)

按照不同法律关系之间的因果关系，可以将法律关系分为第一性法律关系与第二性法律关系，选项C正确。

490.合伙企业有下列（）情形之一的，应当解散。Ⅰ.全体合伙人决定解散Ⅱ.合伙人已不具备法定人数满30天Ⅲ.合伙期限届满，合伙人决定不再经营Ⅳ.依法被吊销营业执照

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
B.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)

合伙企业有下列情形之一的，应当解散：（1）合伙期限届满，合伙人决定不再经营；（2）合伙协议约定的解散事由出现；（3）全体合伙人决定解散；（4）合伙人已不具备法定人数满30天；（5）合伙协议约定的合伙目的已经实现或者无法实现；（6）依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；（7）法律、行政法规规定的其他原因。

491.出现（）情形时，普通合伙人不能当然退伙。

A.合伙人的法人申请破产(√)
B.作为合伙人的自然人死亡或者被依法宣告死亡(×)
C.合伙人在合伙企业中的全部财产份额被人民法院强制执行(×)
D.普通合伙人丧失偿债能力(×)

根据《合伙企业法》第四十八条的规定，合伙人有下列情形之一的，当然退伙：（1）作为合伙人的自然人死亡或者被依法宣告死亡；（2）个人丧失偿债能力；（3）作为合伙人的法人或者其他组织依法被吊销营业执照、责令关闭、撤销，或者被宣告破产；（4）法律规定或者合伙协议约定合伙人必须具有相关资格而丧失该资格；（5）合伙人在合伙企业中的全部财产份额被人民法院强制执行。

492.按照《证券公司信息隔离墙制度指引》的要求，证券公司的敏感信息包括内幕信息和其他未公开信息。下列属于证券公司内幕信息的是（）。Ⅰ.公司股权结构的重大变化Ⅱ.公司债务担保的重大变化Ⅲ.公司减资、合并、分立、解散及申请破产的决定Ⅳ.公司实际控制人的董事发生变动

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(√)

公司实际控制人的董事发生变动，不会对该证券公司的市场价格产生重大影响，并且属于已经公开的信息，所以Ⅳ不属于内幕信息。根据《证券法》（2019年修订）第五十二条 证券交易活动中，涉及发行人的经营、财务或者对该发行人证券的市场价格有重大影响的尚未公开的信息，为内幕信息。本法第八十条第二款、第八十一条第二款所列重大事件属于内幕信息。第八十条所称重大事件包括：（一）公司的经营方针和经营范围的重大变化；（二）公司的重大投资行为，公司在一年内购买、出售重大资产超过公司资产总额百分之三十，或者公司营业用主要资产的抵押、质押、出售或者报废一次超过该资产的百分之三十；（三）公司订立重要合同、提供重大担保或者从事关联交易，可能对公司的资产、负债、权益和经营成果产生重要影响；（四）公司发生重大债务和未能清偿到期重大债务的违约情况；（五）公司发生重大亏损或者重大损失；（六）公司生产经营的外部条件发生的重大变化；（七）公司的董事、三分之一以上监事或者经理发生变动，董事长或者经理无法履行职责；（八）持有公司百分之五以上股份的股东或者实际控制人持有股份或者控制公司的情况发生较大变化，公司的实际控制人及其控制的其他企业从事与公司相同或者相似业务的情况发生较大变化；（九）公司分配股利、增资的计划，公司股权结构的重要变化，公司减资、合并、分立、解散及申请破产的决定，或者依法进入破产程序、被责令关闭；（十）涉及公司的重大诉讼、仲裁，股东大会、董事会决议被依法撤销或者宣告无效；（十一）公司涉嫌犯罪被依法立案调查，公司的控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员涉嫌犯罪被依法采取强制措施；（十二）国务院证券监督管理机构规定的其他事项。第八十一条所称重大事件包括：（一）公司股权结构或者生产经营状况发生重大变化；（二）公司债券信用评级发生变化；（三）公司重大资产抵押、质押、出售、转让、报废；（四）公司发生未能清偿到期债务的情况；（五）公司新增借款或者对外提供担保超过上年末净资产的百分之二十；（六）公司放弃债权或者财产超过上年末净资产的百分之十；（七）公司发生超过上年末净资产百分之十的重大损失；（八）公司分配股利，作出减资、合并、分立、解散及申请破产的决定，或者依法进入破产程序、被责令关闭；（九）涉及公司的重大诉讼、仲裁；（十）公司涉嫌犯罪被依法立案调查，公司的控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员涉嫌犯罪被依法采取强制措施；（十一）国务院证券监督管理机构规定的其他事项。

493.在订立合伙协议、设立合伙企业时，也应当遵循民法下的（）的原则。

A.公开、公平、公正(×)
B.自愿、平等、公平、诚实信用(√)
C.共同出资、共享收益、共担风险(×)
D.自愿、有偿、诚实信用(×)

订立合伙协议，设立合伙企业，是平等民事主体的合伙人之间的民事活动，因此，在订立合伙协议、设立合伙企业时，也应当遵循民法下的自愿、平等、公平、诚实信用原则。

494.法律关系的特征不包括（）。

A.法律关系是以法律规范为基础形成的一种社会关系(×)
B.法律关系是以权利和义务为内容的社会关系(×)
C.法律关系是依靠国家强制力保证实施的社会关系(√)
D.法律关系是法律主体之间的社会关系(×)

注意审题：区分“法”、“法律关系”。C选项是“法”的特征，而不是“法律关系”的特征，本题问的是“法律关系”的特征不包括，因此正确答案为C。法律关系的特征包括：（1）法律关系是以法律规范为基础形成的一种社会关系；（A包括）（2）法律关系是以权利和义务为内容的社会关系；（B包括）（3）法律关系是法律主体之间的社会关系。（D包括）法的特征：（1）法是调整人们的行为或社会关系的规范，具有规范性（2）法是由国家制定或认可的社会规范，具有国家意志性（3）法是以权利和义务为内容的社会规范（4）法是依靠国家强制力来保障实施的规范，具有国家强制性，这也是法区别于其他社会规范相区别的重要标志。

495.以下属于证券市场行政法规的是（）。

A.《中华人民共和国证券法》(×)
B.《证券公司监督管理条例》(√)
C.《证券公司内部控制指引》(×)
D.《证券公司合规管理实施指引》(×)

证券市场的行政法规主要包括《证券公司监督管理条例》《证券公司风险处置条例》《证券、期货投资咨询管理暂行办法》《证券交易所风险基金管理暂行办法》《期货交易管理条例》《企业债券管理条例》等。选项A属于法律，选项B属于规范性文件，选项C属于行业自律规则。

496.期货交易所应当依照《期货交易管理条例》和国务院期货监督管理机构的规定履行职责，经国务院期货监督管理机构审核并报国务院批准。下列不属于期货交易所应履行的职责是（）。

A.提供交易的场所、设施和服务(×)
B.为期货交易提供集中履约担保(×)
C.设计合约，安排合约上市(×)
D.非自用不动产投资(√)

未经国务院期货监督管理机构审核并报国务院批准，期货交易所不得从事信托投资、股票投资、非自用不动产投资等与其职责无关的业务。

497.公司章程对（）无约束力。

A.公司法律顾问(√)
B.股东(×)
C.公司(×)
D.监事(×)

公司章程，是指公司依法制定的，规定公司名称、住所、经营范围、经营管理制度等重大事项的基本文件。公司章程是公司组织或活动的基本准则。设立公司必须依法制定公司章程。公司章程对公司（C）、股东（B）、董事、监事（D）、高级管理人员具有约束力。公司章程在公司法中具有重要意义。

498.违反《证券投资基金法》规定，未经登记，使用“基金”或者“基金管理”字样或者近似名称进行证券投资活动的，没收违法所得，并处违法所得l倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处（）罚款。

A.30万元以上60万元以下(×)
B.3万元以上30万元以下(×)
C.3万元以上10万元以下(×)
D.10万元以上100万元以下(√)

《证券投资基金法》第一百二十三条规定，违反本法规定，未经登记，使用“基金”或者“基金管理”字样或者近似名称进行证券投资活动的，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处3万元以上30万元以下罚款。

499.下列选项中，属于基金合同当事人的有（）。Ⅰ.基金监管者Ⅱ.基金托管人Ⅲ.基金管理人Ⅳ.基金份额持有人

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ(×)
B.Ⅱ、Ⅳ(×)
C.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

基金合同当事人包括基金份额持有人、基金管理人和基金托管人。

500.内幕信息的知情人包括（）。Ⅰ.持有公司2%以上股权的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事监事、高级管理人员Ⅱ.发行人及其董事、监事、高级管理人员Ⅲ.上市公司收购人或者重大资产交易方及其控股股东Ⅳ.因职务、工作可以获取内幕信息的证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员

A.Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ(×)
B.Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(√)
C.Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ(×)
D.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ(×)

根据《证券法》，证券交易内幕信息的知情人包括：（一）发行人及其董事、监事、高级管理人员（Ⅱ）；（二）持有公司百分之五以上股份的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事、监事、高级管理人员；（三）发行人控股或者实际控制的公司及其董事、监事、高级管理人员；（四）由于所任公司职务或者因与公司业务往来可以获取公司有关内幕信息的人员；（五）上市公司收购人或者重大资产交易方及其控股股东（Ⅲ）、实际控制人、董事、监事和高级管理人员；（六）因职务、工作可以获取内幕信息的证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员（Ⅳ）；（七）因职责、工作可以获取内幕信息的证券监督管理机构工作人员；（八）因法定职责对证券的发行、交易或者对上市公司及其收购、重大资产交易进行管理可以获取内幕信息的有关主管部门、监管机构的工作人员；（九）国务院证券监督管理机构规定的可以获取内幕信息的其他人员。

